保护零线（PE 线）应在配电系统中做重复接地。	3
二次回路变动时应防止误拆或产生寄生回路。	5
厂站工作时，一张工作票上所列的多个检修设备，若至预定送电时一部分工作尚未完成，需继续工作而不妨碍其他送电者，应办理相应的工作终结和新的工作票	2
二级动火时，动火区域管理部门应指定人员，并和动火监护人始终在现场监护。	1
工作许可人应具有相应且足够的工作经验，熟悉工作范围及相关设备的情况。	2
对电磁感应式电流互感器一次侧进行通电试验时，二次回路不得开路	4
每日开工下孔前应检测孔内空气。	4
交通要道及车辆通行处，架设高度不得低于 5m。	3
履带起重机行驶时，地面的接地比要符合说明书的要求，必要时可在履带下铺设路基板，回转盘、臂架及吊钩应固定住，汽车式起重机下坡时不得空挡滑行。	3
在室外高压设备上工作，应在工作地点四周装设遮栏，遮栏上悬挂适当数量朝向里面的“止步，高压危险！”标示牌	2
应有防止操作过程中电流互感器二次回路开路、电压互感器二次回路短路的措施。	4
剪刀撑跨越立杆的角度及根数应按表 14 的规定确定。	4
不应直接接触与地电位断开的接地引线。	1
如需切割或移动，应事先办理审批手续。	3
进入潮湿、有电气设备的有限空间及在潮湿的有限空间内使用电气设备时，作业人员应穿绝缘鞋。	1
沟槽开挖应采取防止土层塌方的措施。	1
对配电箱、末级配电箱进行维修、检查时，应将其前一级相应的电源隔离开关分闸断电，并悬挂“禁止合闸、有人工作！”安全标志牌。	3
泵送混凝土应符合下列规定：1）泵送混凝土支腿应支承在水平坚实的地面。	4
在发电机和断路器间或发电机定子三相出口处（引出线）验明无电压后，装设接地线。	1
绝缘臂的有效绝缘长度应大于表12的规定，并应在其下端装设泄漏电流监视装置。	1
敷设电缆过程中，应有专人指挥。	1
电气设备变位操作后，应对位置变化进行核对并确认。	5
如果在木杆、木梯或木架上验电，不接地线不能指示者，可在验电器绝缘杆尾部接上接地线，但应经运行值班负责人或工作负责人许可。	2
绿/黄双色芯线用作保护零线（PE 线），不得混用。	3
高［电］压1kV以上的电压等级。	0
对于连接电流互感器或电压互感器二次绕组并装在屏柜上的继电保护、安全自动装置上的工作，可以不停用所保护的高压设备或不需做安全措施的；	5
保证安全的技术措施一般要求在电气设备上工作时，应有停电、验电、接地、悬挂标示牌和装设遮栏（围栏）等保证安全的技术措施。	2
阻波器被短接前，严防等电位作业人员人体短接阻波器。	1
笼状畸形、严重扭结或金钩弯折。	1
遇有火险异常情况未查明原因和消除前。	1
在断开电源的基础上，应拉开刀闸，使各方面至少有一个明显的断开点。	4
现场带电安放绝缘隔板及绝缘罩时，应戴绝缘手套、使用绝缘操作杆，必要时可用绝缘绳索将其固定。	1
单人操作时不得进行登高或登杆操作。	5
另一份由工作许可人收执，按值移交。	2
绝缘绳索使用时，其安全系数应符合表4的要求。	1
但工作负责人应在事前将有关安全注意事项予以详尽的告知。	2
转动机械在初次启动时就地应有紧急停车设施。	4
装设时，应先接接地端，后接导线端，且接触良好，连接可靠。	4
避免由于大量钍钨棒集中在一起时，其放射性剂量超出安全规定而伤人。	1
PE 线端子板应与金属电器安装板做电气连接。	3
工作票制度  在电气设备上的工作，应填用工作票或事故应急抢修单，其方式有下列6种：填用变电站（发电厂）第一种工作票（见附录）。	2
电缆井、隧道内工作时，通风设备应保持常开，保持气体定时检 测或连续检测。	4
安全工器具不得随意改动和更换部件。	3
动火工作票分为一级动火工作票和二级动火工作票。	1
采用绝缘手套作业法或绝缘操作杆作业法时，应根据作业方法选用人体绝缘防护用具，使用绝缘安全带、绝缘安全帽。	1
工作票由设备运行管理单位签发，也可由经设备运行管理单位审核且经批准的修试及基建单位签发。	2
使用液压千斤顶顶升定子时，千斤顶压力油管不得挤压、扭曲。	4
切断机启动前，应检查切刀应无裂纹，刀架螺栓紧固，防护罩牢靠。	3
装、拆接地线的导体端应使用绝缘棒，人体不应碰触接地线。	2
用爆破法拆除建筑物部分结构时，应确保保留部分的结构完整。	4
搅拌机上料斗升起过程中，不得在斗下敲击斗身。	3
机械试验：	1
所有工作结束时，确认工作票中本厂站所负责布置的安全措施具备恢复条件。	2
水面作业期间，作业人员不应在拉紧的缆索、锚链附近及起重物下停留，不应坐在船舷、栏杆、链索上。	1
起重机在作业时，车身应使用截面积不小于 16 mm2 软铜线可靠接地。	1
等电位作业人体与接地体的距离；	1
厂站第二种、第三种工作票可在工作开始前送达许可部门值班负责人高压配电线路作业不需要停用重合闸的带电作业工作票或线路第二种工作票。	2
多人抬运时应步调一致，同起同落，并应有人指挥。	3
必要时还应戴护即良镜。	1
脚手架及脚手板选材1脚手架钢管宜采用Φ48.3×3.6mm  的钢管，横向水平杆最大长度不超过 m，其他杆最大长度不超过 6.5m。	4
攀登杆塔前，应检查杆根、基础和拉线是否牢固。	1
行驶中，应避免突然转向，铲斗装载后升起行驶时，不得急转弯或紧急制动。	3
电动升降平台应有经过培训的专人操作。	3
裂纹。	1
电动机械或电动工具应做到“一机一闸一保护”。	3
工作前应向工作班全体人员进行安全交代。	2
电力电缆作业一般要求 1在电力电缆的沟槽开挖、电缆安装、运行、检修、维护和试验等工作中，作业环境应满足安全要求。	1
大锤、手锤、手斧等甩打性工具的把柄应用坚韧的材料制作，锤头应用金属背楔加以固定。	3
顶杆及叉杆只能用于竖立m以下的拔梢杆，不准用铁锹、桩柱等代用顶杆及叉杆。	1
盘、柜安装1盘、柜在安装地点拆箱后，应立即将箱板等杂物清理干净，以免阻塞通道或钉子扎脚	4
搬运时应注意钢筋两端摆动，防止碰 撞物体或打击人身。	4
在焊机操作棚周围，不得堆放易燃物品，并应在操作部位配备一定数量的消防器材。	4
带电工具房进行室内通风时，应在干燥的天气进行，并且室外的相对湿度不得高于75％。	1
在带电设备附近进行立撤杆时，杆塔、拉线、临时拉线与带电设备的安全距离应符合表113的规定，且有防止立、撤杆过程中拉线跳动和杆塔倾斜接近带电导线的措施。	1
水轮机室和蜗壳内应有足够的照明，入口处应悬挂禁止标志，并有专人监护。	1
试品间距不小于500，单导线两侧均压球直径不小于200，均压球距试品不小于1.5。	1
抱杆应受力均匀，两侧拉绳应拉好，不准左右倾斜。	1
平台预留孔洞应用盖板盖好，平台周边应安装临时安全围栏。	4
手持式凿岩机不得长时间全速空转。	3
操作时，不得将人体任何部位伸入料斗或与机架之间。	3
带电作业有下列情况之一者，应停用重合闸或直流再启动装置，并不应强送电：	1
安全工器具一般规定安全工器具包括保障作业人员人身安全的个体防护装备、绝缘安全工器具、登高工器具、安全围栏（网）和标志牌等专用工具。	3
测试前应具备断开被测线路与电抗器、电容器、分压器等设备的引线，以免测量结果误差过大。	4
填用变电站（发电厂）事故应急抢修单（见附录G）。	2
整根长钢筋除锈应由两人配合操作，互相呼应。	3
暂停施工的孔口应设通透的临时网盖并设置安全围栏。	4
起吊重物时，重物中心与吊钩中心应在同一垂线上；	3
动火工作负责人始终监督现场动火工作。	1
围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危 险！”的安全标志牌，标志牌应朝向围栏外面。	4
其中任何一个综合操作项目可作为“调度逐项操作命令票”中的一项操作项目，与其他逐项操作项目组合下达的一个较大的操作任务。	5
硬母线焊接时应通风良好，作业人员应穿戴个人防护装备。	4
完成以下许可手续后，工作班组方可开始工作：会同工作负责人到现场再次检查所做的安全措施与工作要求的安全措施相符。	2
电缆隧道、电缆井内应有充足的照明，并有防火、防水、通风的措施。	1
被吊物件或被吊吊笼下面不应有人员停留或通过。	1
通信系统同继电保护、安全自动装置等复用通道（包括载波、微波、光纤通道等）的检修、联动试验需将高压设备停电或做安全措施者；	5
清理管道及容器时，应查明残留物性质，采取相应措施后方可进行。	4
清扫机械工况（电机及控制部分、软轴及传动部分等）完好，绝缘部件无变形、脏污和损伤，毛刷转向正确，清扫机械已可靠接地。	1
输送管道堵塞时，不得采用加大气压的方法疏堵。	3
监护的范围不得超过一个作业点。	1
监护操作是指有人监护的操作。	5
不得采用预约停送电时间的方式在设备或母线上进行任何作业。	4
如需解锁，应待增派运行人员到现场后，履行批准手续后处理。	5
移动式起重机停放，其车轮、支腿或履带的前端或外侧与沟、坑边缘的距离不得小于沟、坑深度的1.2倍：否则应采取防倾、防坍塌措施。	3
工作现场不应少于2人，地面上应有人担任监护。	1
供电单位或施工单位到用户变电站内施工时，工作票应由有权签发工作票的供电单位、施工单位或用户单位签发。	2
起吊物件不得长时间悬挂在空中，作业中遇突发故障，应采取措施将物件降落到安全位置，并关闭发动机或切断电源后进行检修。	3
严禁使用没有标签的药品。	1
低［电］压1kV及以下的电压等级。	0
应在断开点装设“止步，高压危险！”的标示牌后方可工作。	5
绝缘工具每年一次，金属工具两年一次。	1
作业人员作业人员应身体健康，无妨碍工作的病症，体格检查至少两年一次。	0
运行人员应熟悉电气设备。	5
使用同一张施工作业票依次在不同作业地点转移作业时，应重新识别评估风险，完善安全措施，并重新履行交底手续。	0
绳卡间距不应小于钢丝绳直径的 6 倍，连接端的绳卡数量应符合表 7 的规定。	3
继电保护装置、安全自动装置和自动化监控系统的二次回路变动时，应按经审批后的图纸进行	5
带电作业有下列情况之一者，应停用重合闸或直流再启动装置，并不应强送电：	1
3， 斜道上按每隔 250mm～300mm 设置一根厚度为20mm～30mm 的防滑木条（人行斜道也可采用阶梯形式设置）。	4
机动车辆的通行不得对井壁的安全造成影响，距离桩孔口 3m 内不得有机动车辆行驶或停放。	4
电缆接头施工1进行充油电缆接头安装时，应作好充油电缆接头附件及油压力箱的存放作业，并配备必要 的消防器材。	4
凡属下列情况之一，应制订专门的起重作业安全技术措施，并经设备运维单位审批，作业时应有专门技术负责人在场指导	3
水平泵送管道宜直线敷设。	3
滤油设备采用油加热器时，应先开启油泵，后投加热器；	3
叉车不得载人行驶。	3
乙炔瓶应直立排放，车厢高度不得低于瓶高的 2/3。	1
试验需要断开设备接头时，断开前应做好标记，接回后应检查。	1
成孔后，孔口应用盖板保护，并设安全警示标志，附近不得堆放重物。	4
倒车时，不得用紧急制动。	3
绝缘斗臂车的绝缘部分应有防潮保护罩，并应存放在通风、干燥的车库内。	1
在以上关闭的阀门和断开点处悬挂“禁止操作，有人工作”的标示牌。	5
电压在10kV及以下者，不应小于1.5m：	1
其他可以借给经批准的巡视高压设备人员和经批准的检修、施工队伍的工作负责人使用，但应登记签名，巡视或当日工作结束后交还。	5
五芯低压电力电缆中应包含全部工作芯线和用作工作零线、保护零线的芯线。	3
回填应按规定分层夯实。	1
如绝缘子串的片数超过表6-12的规定时，零值绝缘子允许片数可相应增加。	1
并应保持两机 间任何接近部位（包括起重物）的安全距离不得小于 2m。	1
压接用钢模规格应与导线金具配套，对钢模应进行定期检查，如发现有裂纹或变形，应停止使用。	4
沟槽开挖时，应将路面铺设材料和泥土分别堆置，堆置处和沟槽之间应保留通道供施工人员正常行走。	4
值班负责人负责操作过程管理及审查最终操作结果。	5
开关及其传动装置的金属底座或外壳。	3
220kV及以上穿墙套管安装前应依据安装使用说明书编写施工安全技术措施。	4
现场道路不得任意挖掘或截断，确需开挖时，应事先征得现场负责人的同意并限期修复。	3
在捆扎或吊运物件时，不得使钢丝绳直接和物体的棱角相接触。	3
线路运行维护单位或值班调度员未与工作负责人取得联系前不应强送电。	1
在有积水的电缆层、工井、隧道及其它地下通道内施工，作业人员应穿绝缘靴。	4
企业自制的利用吊车作为支撑点的高处作业平台应经计算、验证，并编制使用安全管理规定及操作规程，经施工单位技术负责人批准后方可使用。	3
不应使用损坏、受潮、变形、失灵的带电作业工具。	1
液压挖掘装载机的操作手柄应平顺，臂杆下降中途不得突然停顿。	3
作业人员有权拒绝违章 指挥和强令冒险作业；	0
对安全工器具的机械、绝缘性能发生疑问或发现缺陷时。	1
钢绞线50（等同OPGW光缆和配套的LGJ-70／40导线）。	1
不得用个人保安线代替接地线。	4
动火作业前应清除动火现场及周围的易燃物品，或采取其他有效的防火安全措施，配备足够适用的消防器材。	1
电动工器具的单相电源线应选用带有 PE 线芯的三芯软橡胶电缆，三相电源线应选用带有PE线芯的五芯软橡胶电缆；	3
投料高度超过 2m  时，应使用溜槽或串筒。	4
各式起重机应依据相关规范装设有过卷扬限制器、过负荷限制器、起重臂俯仰限制器、行程限制器、联锁开关等安全装置。	3
对焊机作业前，检查对焊机的压力机构应灵活，夹具应牢固，气、液压系统无泄漏，确认正常后，方可施焊。	3
检修人员进行操作的接程序、发令程序及安全要求应由设备运行管理单位总工程师（技术负责人）审定，并报相关部门和调度机构备案。	5
末级配电箱中的剩余电流保护器的额定动作电流不应大于 30mA，分断时间不应大于 0.1。	3
有人员在梯子上作业时，梯子应有人扶持和监护。	3
加工的工件应夹持牢靠，工件装夹不紧不得开始切割。	3
经常有人工作的场所及施工车辆上宜配备急救箱，存放急救用品，版权所有，并指定专人定期检查 、补充或更换。	0
已成孔尚未下井点管前，井孔应用盖板封严。	4
也可由经 设备运维管理单位（部门） 审核合格且经批准的基建单位签发。	4
架空线路的路径应合理选择，避开易撞、易碰以及易腐蚀场所。	3
工作时应戴手套和护目眼镜，站在绝缘垫上，并应有专人监护。	5
作业时不得将带压管口对准人体。	4
在孔内上下递送工具物品时，不得抛掷，应采取措施防止物件落入孔内。	4
施工用电工程应定期检查，对安全隐患应及时处理，并履行复查验收手续。	3
铲斗装满后，应举臂到距地面约 0.5m 时，再后退、转向、卸料。	3
由两人进行同一项的操作。	5
电缆及电容器接地前应逐相充分放电。	2
开始试验前，试验负责人应向全体试验人员详细交代带电部位和安全注意事项。	1
工作时禁止将回路的安全接地点断开。	1
工作时要戴绝缘手套或使用有绝缘把手的工具，穿绝缘靴或站在绝缘垫上。	5
动火工作负责人正确安全地组织动火工作。	1
同杆塔架设的多回线路或交叉档内，下层线路带电时，上层线路不应进行放、撤导（地）线的工作：	1
夜间施工应有足够的照明，在深坑和潮湿地点施工应使用低压安全照明。	4
吊笼进出口处应设带插销的活动 栏杆，吊笼到位后应采取防止坠落的安全措施。	4
滑车组的钢丝绳不得产生扭绞，使用中的滑车组两滑车滑轮中心间的最小距离不应小于表25的规定。	1
在光纤回路进行接触激光源的工作，应采取安全防护措施，防止激光对眼睛造成伤害。	1
断开发动机的断路器和隔离开关，若发电机出口无断路器的，应断开联接在出口母线上的各类变压器、电压互感器的各侧开关、刀闸或熔断器。	5
原工作负责人返回工作现场时，也应履行同样的交接手续。	2
填用电力电缆第二种工作票（见附录E）。	2
仓库应根据储存物品的性质采用相应耐火等级的材料建成。	3
作业位置距离工作基面大于2m的坑底、临空面附近的工作不需办理工作票，但应以书面形式布置和做好记录设备运维单位进行低压配电网停电的工作。	2
在室外构架上工作，则应在工作地点邻近带电部分的横梁上，悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
测量二次回路的绝缘电阻时，被试系统内应切断电源，其他作业应暂停。	4
保证绝缘棒的有效绝缘长度符合表3的规定，验电时手应握在手柄处，不应超过护环。	2
操作前应先核对设备名称、编号和位置，操作中应认真执行监护复诵制度（单人操作时也应高声唱票），宜全过程录音。	5
作业人员应戴手套和口罩，并站在上风口。	4
油漆使用后应及时封存，废料应及时清理。	4
外观检查明显损坏影响安全使用的。	3
物件起升和下降速度应平稳、均匀，不得突然制动。	3
易燃品、油脂和带油污的物品不得与氧气瓶同车运输。	1
硬母线切割后断口应进行倒角，毛刺应进行平整处理。	4
雨雪天气时不得进行室外直接验电。	2
六氟化硫组合电器安装过程中的平衡调节装置应检查完好，临时支撑应牢固。	4
不同电压等级的插座与插销应选用相应的结构，不得用单相三孔插座代替三相插座。	3
运用中的电气设备全部带有电压、一部分带有电压或一经操作即带有电压的电气设备。	0
不得使用带有裂纹、折痕、表面明显凹陷、严重锈蚀的钢管。	4
在人员进入发电机内部转动部分工作时，做好防止水轮机、汽轮机转动的措施。	1
涂刷过氯乙烯塑料薄膜养护基础时，应有防火、防毒措施。	4
一级动火作业，间断时间超过2，继续动火前，应重新测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量，合格后方可重新动火。	1
在挖深超过Zm的坑内工作时，应采取安全措施，如戴防毒面具、向坑中送风和持续检测等。	1
断路器（开关）进行操作时，禁止检修人员在其外壳上进行工作。	5
电缆井内工作时，禁止只打开一只井盖（单眼井除外）。	1
单层钢结构在安装过程中，应及时安装临时柱间支撑或稳定缆绳，应在形成空间结构稳定体 系后再扩展安装。	4
按照所属区域可分为厂站、高压线路和低压配电网设备。	0
搬动梯子时，应 放倒两人搬运，并与带电部分保持安全距离。	3
高压直流试验时，每告一段落或试验结束时，应将设备对地放电数次并短路接地。	5
电缆隧道、电缆井内应有充足的照明，并有防火、防水、通风的措施。	1
装卸高压熔断器时，还应戴护目镜，并站在绝缘物上。	5
在连续档距的导、地线上挂梯（或飞车）时，其导、地线的截面不得小于：	1
接地线的两端线夹应保证接地线与导体和接地装置接触良好、拆装方便。	3
SF13电气设备发生大量泄漏等紧急情况时，人员应迅速撤出现场，开启所有排风机进行排风。	1
工作中应确保电流互感器和电压互感器的二次绕组应有且仅有一点保护接地。	1
采用蒸汽加热法应遵守只有在蒸汽温度低于 40℃时施工作业人员方可进入。	4
线路的停、送电均应按照值班调度员或线路工作许可人的指令执行。	5
机动绞磨、卷扬机不应带载荷过夜。	1
作业点必要时可局部装设遮栏，并悬挂“在此工作”标志牌。	2
在恶劣气象条件时对户外设备及其他无法验电的设备，可间接验电。	2
带电作业工具应存放于通风良好，清洁干燥的专用工具房内。	1
保护零线（PE 线）上不得装设开关或熔断器，并且采取防止断线的措施。	3
如遮断容量不够，应将操动机构（操作机构）用墙或金属板与该断路器（开关）隔开，应进行远方操作，重合闸装置应停用。	5
滑轮、卷筒的槽底或细腰部直径与钢丝绳直径之比应遵守以下规定：	1
在气温低于-10℃进行露天高处作业时，施工场所附近宜设取暖休息室，并采取防火和防止一 氧化碳中毒措施。	1
非运行人员用绝缘棒和电压互感器定相或用钳型电流表测量高压回路的电流。	2
患有不宜从事高处作业病症的人员，不得参加高处作业。	1
低［电］压是1kV及以下的电压等级。	0
当钢结构立柱吊起后与地脚螺栓 对接的过程中，作业人员应注意不得将手扶在地脚螺栓处，避免构架突然落下将手压伤。	4
每次冲洗前，都应用合格的水阻表测量水电阻率，应从水枪出口处取水样进行测量。	1
用电线路及电气设备的绝缘应良好，布线应整齐，设备的裸露带电部分应加防护措施。	3
在室外构架上工作，应在工作地点邻近带电部分的横梁上，悬挂“止步，高压危险!”标示牌。	2
起重工作应由有相应经验的人员负责，并应明确分工，统一指挥、统一信号，做好安全措施。	3
模板拆除应逐次进行，由上向下先拆除支撑和本层卡扣，同时将模板送至地面，然后再拆除下 层的支撑、卡扣、模板。	4
作业人员到达梯头上进行作业和梯头开始移 动前，应将梯头的封口可靠封闭，否则应使用保护绳防止梯头脱钩。	3
必须时采取铺垫枕木、填平坑凹地面、换填软质土层、加设临时固定绳索、清理行走路线上障碍物等措施。	4
在工作人员上下铁架或梯子上，应悬挂“从此上下！”的标示牌。	2
在跨越处下方或邻近带电线路或其他弱电线路的档内进行带电架、拆线的工作，应制定司靠的安全技术措施，经本单位扎匕准后，方可进行。	1
厂站第一种工作票和以厂站许可模式使用的用于高压配电线路的线路第一种工作票的终结，分为工作负责人持有工作票的终结和工作许可人持有工作票的终结。	2
工作前，工作负责人应对起重作业工具进行全面检查。	3
单人操作：	5
通过滑车及卷筒的钢丝绳不得有接头；	3
电动工具的电气部分经维修后，应进行绝缘电阻测量及绝缘耐压试验，试验电压参见GB/T3787一2006中的相关规定。	1
大工件施钻时，除用夹具或压板固定外，还应加设支撑。	3
对由于防爆、防氧化不能采用通风换气措施或受作业环境限制不易充分通风换气的场所，作业人员应使用空气呼吸器或软管面具等隔离式呼吸保护器具。	1
点火时应先开乙炔阀、后开氧气阀，嘴孔不得对人：	1
停电时，应先将该线路可能来电的所有断路器（开关）、线路隔离开关（刀闸）、母线隔离开关（刀闸）全部拉开	5
新购置和自制的安全工器具。	1
不合格的禁止使用：	1
工作时应戴绝缘手套和护即良镜，站在绝缘垫上，并应有专人监护。	1
电话下达。	2
砖石砌体施工采用里脚手架砌砖时，应布设外侧安全防护网。	4
程序操作，是指应用可编程计算机进行的自动化操作。	5
一个工作负责人不得同时执行两张及以上工作票。	2
悬挂保护间隙应先将其与接地网可靠接地，再将保护间隙挂在导线上，并使其接触良好。	1
进行沥青或冷底子油作业时应通风良好，作业时及施工完毕后的 24 内，其作业区周围 30m内禁止明火。	3
母线架设应统一指挥，软母线展放区域应设置警示标识，安排专人监护，架线时导线下方不得有人站立或行走。	4
不应由下部掏挖土层。	1
使用屏蔽服前，应用量程为0.1Ω～50Ω见的电阻表对其检测，衣裤任意两个最远端点之间的电阻值均不应大于20Ω。	1
检修发电机和高压电动机的工作选用厂站第一种工作票。	2
焊接操作时应戴防护眼镜手套，并站在橡胶绝缘垫或干燥木板上。	3
使用时，应按有关规定接入漏电保护装置、接地线。	5
施工现场应设标志，不得有机械、车辆等在电缆 上通过。	3
开启乙炔气瓶时应站在阀门的侧后方。	1
当验明设备确已无电压后，应立即将检修设备接地（装设接地线或合接地刀闸）并三相短路。	2
危险品仓库内；	1
现场勘察应填写现场勘查记录（见附录B）。	2
腰带、围杆带、肩带、腿带等带体无灼伤、脆裂及霉变，表面不应有明显磨损及切口；	3
两台及以上配电变压器低压侧共用一个接地引下线时，其中任一台配电变压器停电检修，其他配电变压器也应停电。	2
密闭空间作业未经许可，不应进入电缆沟、疏水沟、下水道、井下等密闭空间处工作。	1
新安装的硬母线与带电母线邻近或平行时应接地。	4
作业时不得将带压管口对准人体，有车辆或施工机械通过区域，应对敷设的井点防护、加固，降水完成时，应及时将井填实。	4
高处平台对接时，平台区域内下方不得有人员进入。	4
电缆耐压试验前，加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所。	1
发布指令应准确、清晰，使用规范的调度术语和设备双重名称，即设备名称和编号。	5
行灯的电压不得超过 36V，潮湿场所、金属容器或管道内的行灯电压不得超过 12V。	3
利用吊车作为支撑点的高处作业平台使用时，操作人员除需具备驾驶操作合格证件外，还需要接受相关高处作业平台使用技术交底并记录在案。	3
检修设备和可能来电侧的断路器（开关）、隔离开关（刀应断开控制电源和合闸电源，隔离开关（刀闸）操作把手应锁住，确保不会误送电。	2
工作地段各端以及可能送电到检修线路工作地段的分支线都应装设接地线。	2
工作票会签人：工作票会签人审核工作必要性和安全性。	2
高处作业时，不得随身带着气（焊）割软管登高，或从高处跨越。	1
在六氟化硫电气设备上及周围的作业应遵守下列规定：	4
操作后应检查各相的实际位置，无法观察实际位置时，可通过间接方式确认该设备已操作到位。	5
在启动调试之前，应组织有关人员检查试验回路，严格做好运行设备、调试设备和施工中设备的安全隔离作业。	4
检修机组装有可以堵塞机内空气流通的自动闸板风门的，应采取措施防止风门关闭。	5
监护操作时，操作人在操作过程中不得有任何未经监护人同意的操作行为。	5
检修发电机、同期调相机和高压电动机应填用变电站（发电厂）第一种工作票。	5
凡腐朽、扭曲、破裂的，或有大横透节及多节疤的，不得使用。	4
其他不需运行设备停电的非电气工作选用厂站第三种工作票以下工作需选用线路第一种工作票：高压线路需要全部停电或部分停电的工作。	2
维修、调整或工作中断时，应将其电源断开。	1
高处作业使用的脚手架应经验收合格后方可使用。	1
风动工器具风锤、风镐、风枪等冲击性风动工具应在置于工作状态后方可通气、使用。	3
砖石砌体施工往坑、槽内运石料应使用溜槽或吊运。	4
作业前应进行检查和试车，确认卷扬机设置稳固，防护设施完备。	1
钢筋混凝土支撑时，其强度达设计要求后，方可开挖支撑面以下土方。	4
新加入的作业人员，工作负责人应对其进行安全交代。	2
衣着不得敞领卷袖。	1
在平行或邻近带电设备部位施工（检修）作业时，为防护感应电压加装的个人保安接地线应 记录在工作票上，并由施工作业人员自装自拆。	4
在拆除与建筑物高度一致的水平距离内有其他建筑物时，不得采用推倒的方法。	4
绝缘操作杆、验电器和测量杆允许的使用电压应与设备电压等级相符。	1
不得用个人保安线代替接地线。	4
砖石砌体施工在高处砌砖时，应注意下方是否有人，不得向墙外砍砖。	4
动火工作监护人始终监视现场动火作业的动态，发现失火及时组织扑救。	1
应接受本标准培训，按工作性质掌握相应内容并经考试合格。	0
装设接地线应先接接地端，后接导体端，接地线应接触良好，连接应可靠。	2
储油和油处理现场应配备足够、可靠的消防器材，应制定明确的消防责任制，10m围内不得有火种及易燃易爆物品。	4
工作结束后应及时与工作许可人联系，恢复线路重合闸装置或再启动功能。	2
针对不同的生产场所，根据安全帽产品说明选择适用的安全帽。	3
高压配电线路带电、停电配合作业的项目，当带电、停电作业工序转换时，双方工作负责人应进行安全技术交接，确认无误后，方可开始工作。	1
捆扎物件时，应避免绳索直接与物件尖锐处接触。	3
直流线路中可能引起单极接地或极间短路的作业。	1
厂站工作许可工作许可人许可前应核对工作负责人身份与工作票填写工作负责人身份是否相符，核对实际工作人数与工作票填写的工作人数是否一致。	2
在发生人身触电事故时，为了抢救触电人，可以不经许可，即行断开有关设备的电源，但事后应立即报告调度和上级部门。	5
负责检查检修设备有无突然来电的危险；	2
变更接线或试验结束时，应首先断开试验电源、放电，将升压设备的高压部分放电、短路接地。	1
安全工器具每次使用前，应进行可靠性检查，尤其是带电作业工具使用前，仔细检查确认没有损坏、受潮、脏污、变形、失灵，否则不得使用。	3
紧急缺陷和需要紧急处置的故障停运设备设施的抢修工作选用紧急抢修工作票灾后抢修工作。	2
电缆盘、输送机、电缆转弯处应按规定搭建牢固的放线架并放置稳妥，并设专人监护。	4
末级工作许可人在向工作负责人发出许可工作的命令前，应将工作班组名称、工作负责人姓名、工作地点、工作任务和联系电话做好记录。	2
在室外高压设备上工作时，应在工作地点四周装设遮栏。	2
装表接电作业宜在停电下进行。	1
隔离设施完善，孔洞堵严，沟道盖板完整，屋面无漏雨、渗水情况，照明充足、完善，有适合于电气灭火的消防设施，房门、网门、盘门该锁的已锁好	4
人字梯应有限制开度的措施。	1
安装免维护蓄电池组应符合产品技术文件的要求，不得人为随意开启安全阀。	4
安全规程教育与培训	0
等电位作业一般在1313kV、士125kV及以上电压等级的电气设备上进行。	1
移动开关箱至固定式配电箱之间的引线长度不得大于 30mh，且只能用绝缘护套软电缆。	3
如应进行上述工作，则应采用专用绝缘罩隔离，在下桩头加装接地线。	1
竹片脚手板的厚度不应小于 50mm，螺栓直径宜为 10mm，螺栓间距宜为 500mm，螺栓应拧紧。	4
测量线路绝缘电阻，若有感应电压，应将相关线路同时停电，取得许可，通知对侧后方可进行。	1
防止电线冻结在冰雪之中；	1
现场工作开始前，应检查已做的安全措施是否符合要求，运行设备和检修设备之间的隔离措施是否正确完成	5
发电机和高压电动机的检修、维护应满足停电、验电、接地、悬挂标示牌等有关安全技术要求。	1
测量时若需拆除遮栏，应在拆除遮栏后立即进行。	5
在未接到停电许可工作命令前，任何人不得接近带电体。	2
在发电机和断路器间或发电机定子三相出口处（引出线）验明无电压后，装设接地线。	1
海拔500以下。	1
机身倾斜度不应超过制造厂的规定。	3
室外巡视恶劣气象条件下巡线和事故巡线时，应依据实际情况配备必要的防护用具、自救器具和药品。	5
厂站工作时，一张工作票上所列的多个检修设备，若至预定送电时一部分工作尚未完成，需继续工作而不妨碍其他送电者，应办理相应的工作终结和新的工作票，方可继续工作。	2
在室内配电装置上，接地线应装在该装置导电部分的规定地点，应刮去这些地点的油漆，并划有黑色标记厂站线路侧设备上的停电作业，对侧线路（及有关支线）应接地。	2
帽壳内外表面应平整光滑，无划痕、裂缝和孔洞，无灼伤、冲击痕迹。	3
混凝土施工1一般规定1混凝土工程施工方案应按规定进行审批、论证，进行安全技术交底。	4
设备不停电时，人员在现场应符合表1对非作业安全距离的规定。	5
被断开的电容器应立即对地放电。	1
使用火花间隙检测器检测绝缘子时，应遵守下列规定：	1
仪器的布置应使工作人员距带电部位不小于表2-1规定的安全距离。	5
休息或停 止作业时应断开电源。	4
对工作负责人指明带电设备的位置和工作过程中的注意事项。	2
搭接长度不应小于 1m，应等间距设置三个旋转扣件固定。	4
线路工作时厂站侧或线路上的隔离开关或断路器的操作把手、电压互感器低压侧空气开关（熔断器）操作处、配电机构箱的操作把手及跌落式熔断器的操作处，应悬挂“禁止合闸，线路有人工作！”标示牌。	2
单独值班人员或运行值班负责人还应有实际工作经验。	5
专责监护人不得兼做其他工作。	2
带电作业工作负责人在带电作业工作开始前，应联系设备运维单位或值班调度员并履行有关许可手续。	2
气瓶存放处 10m 内禁止明火，不得与易燃物、易爆物同间存放。	1
带电水冲洗前要确知设备绝缘是否良好。	1
高压配电线路带电作业装、拆旁路引流线时，应在检查确认旁路引流线及原引流线通流正常后，方可拆除短接设备或旁路引流线。	1
操作后应“三检查”：	5
贮气罐内的油水每班应排放 1～2 次。	3
在带电的电磁式电流互感器二次回路上工作时，应防止二次侧开路。	5
工作许可人会同工作负责人到现场再次检查所做的安全措施，对具体的设备指明实际的隔离措施，证明检修设备确无电压。	2
二次设备作业一般要求二次系统上的工作内容可包含继电保护、安全自动装置、仪表和自动化监控等系统及其二次回路，以及在通信复用通道设备上运行、检修及试验等。	1
电缆试验结束，应对被试电缆进行充分放电，并在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后方可拆除。	1
检修部分若分为几个在电气上不相连接的部分［如分段母线以隔离开关（刀闸）或断路器（开关）隔开分成几段］，则各段应分别验电接地短路。	2
拆除时次序相反。	2
动荷重试验：	1
接临时负载，应装有专用的隔离开关（刀闸）和熔断器；	5
是否在产品有效期内和试验有效期内。	1
蓄能机组应拉开换相刀闸、启动刀闸及拖动刀闸并在操作机构上将其锁在分闸位置。	1
蓄电池室应在设备安装前完善照明、通风和室温控制设施。	4
低压配电网是1kV及以下非厂站的低压配电线路和低压配电设备，低压配电网主要有杆塔、导线、电缆、金具、绝缘子、电缆附件、电缆通道、低压开关、低压配电箱、充电桩、低压计量装置及辅助设施等。	0
构支架搬运1钢构支架、水泥杆在现场倒运时，宜采用起重机械装卸，装卸时应控制杆段方向；	4
钳形电流表应保存在干燥的室内，使用前要擦拭干净。	5
清扫闸门及搅拌器应在切断电源后进行。	3
一份操作票只能填写一个操作任务。	5
对安全工器具的机械、绝缘性能发生疑问或发现缺陷时，应进行试 安全工器具的电气试验和机械试验可由各使用单位根据试验标准和周期进行，也可委托有资质的试验研究机构进行试验。	1
用接地的带绝缘柄的铁钎钉入电缆芯后，方可作业。	4
若有必要移开遮栏时，应有监护人在场。	5
更改接线或试验结束时，应首先断开试验电源，再进行充分放电，并将升压设备的高压部分短路接地。	4
横梁就位时，构架上的施工作业人员不得站在节点顶上；	4
工井内进行电缆中间接头安装时，应将压力容器摆放在井口位置，不得放置在工井内。	4
在厂站、高压配电线路和低压配电网装拆接地线时，应戴绝缘手套。	2
机动绞磨、卷扬机不应带载荷过夜。	1
拆卸钢管及更换模具时，操作人员应戴手套，以防毛刺伤手。	3
安装或拆除控制回路或电压互感器回路的熔断器，切换保护回路和自动化装置及检验是否确无电压等；	5
填用电力电缆第一种工作票（见附录）。	2
进入电缆井、电缆隧道前，先用吹风机排除浊气.进入电缆井、电缆隧道前，再用气体检测仪检查井内或隧道内的易燃易爆及有毒气体含量。	1
仰面粉刷应采取防止粉末等侵入眼内的防护措施。	4
采用钢丝绳铝合金压制接头，应符合 GB/T6946  的相关标准，接头在使用中不得受弯。	3
在导轨（绳）上手提自锁器，自锁器在导轨（绳）上应运行顺滑，不应有卡住现象，突然释放 自锁器，自锁器应能有效锁止在导轨（绳）上。	3
扁钢、角钢等型钢的截面积不应小于 90mm2，其厚度不应小于 3mm；	3
开钻前，应检查作业面，周围石质应无松动，场地应清理干净，不得遗留瞎炮。	3
开断电缆前，应与电缆走向图图纸核对相符，并使用专用仪器（如感应法）确认电缆无误并证实电缆无电后	4
吊装区域必须规范设置警戒区域，悬挂警告牌，设专人监护，非作业人员不得进入。	4
工作票签发人确认所派工作负责人和工作班人员是否适当、充足。	2
验电前进行验电器自检，且应在确知的同一电压等级带电体上试验，确认验电器良好后方可使用。	4
在搬运及滚动电缆盘时，应确保电缆盘结构牢固，滚动时方向正确。	4
砖石砌体施工采用升降机、门式架起吊砂浆及砖时，应明确升降联络信号。	4
作业人员进入含有六氟化硫电气设备的室内时，入口处若无六氟化硫气体含量显示器	4
工作许可可采用当面下达, 电话下达, 派人送达, 信息系统下达命令方式：电话下达包括电话直接下达和电话间接下达。	2
雨季前应做好防风、防雨、防洪等应急处置方案。	1
钢丝绳端部用绳卡固定连接时，绳卡压板应在钢丝绳主要受力的一边，并不得正反交叉设置；	3
运行区域运输作业安全距离进入改、扩建工程运行区域的交通通道应设置安全标志，站内运输其安全距离（包括限高标志）应 满足表 18 的规定。	4
电气设备巡巡视高压设备时，不宜进行其他工作。	5
雷电天气时，不宜进行电气操作，不应就地电气操作。	5
现场应配备防蜂、防毒蛇等药品。	1
电源线、保护接零线、保护接地线应采用焊接、压接、螺栓连接或其他可靠方法连接。	3
吊装带不应拖拉、打结使用，有载荷时不应转动货物使吊扭拧。	1
架空线路作业一般要求线路作业应在良好的天气下进行，遇有恶劣气象条件时，应停止工作。	1
高空使用工具应采取防止坠落的措施。	1
每基杆塔应标设线路名称及杆号和识别标记（色标、识别标记等）。	1
有关人员责任施工作业有关人员承担的责任包括：）施工作业票签发人：1）施工作业票签发人确认施工作业的安全性。	0
临近的有电回路、设备加装绝缘隔板或绝缘材料包扎等措施；	5
当有一相接地时，不应测量。	1
无法放下吊物时，应采取适当的保险措施，除排险人员外，任何 人员不得进入危险区域。	3
工件良好接地，焊枪电缆和地线要用金属编织线屏蔽。	1
掘路施工应具备相应的交通组织方案，做好防止交通事故的安全措施。	1
雨季前应做好防风、防雨、防洪等应急处置方案。	1
吊篮内作业人员的安全带应挂在保险绳上，保险绳单独设在建筑物牢固处。	3
厂站第一种工作票和以厂站许可模式使用的用于高压配电线路的线路第一种工作票的终结，分为工作负责人持有工作票的终结和工作许可人持有工作票的终结。	2
悬挂保护间隙前，应与调度联系停用重合闸。	1
临近的有电回路、设备加装绝缘隔板或绝缘材料包扎等措施；	5
如用水车等容器盛水，每车水都应测量水电阻率。	1
压光机接通电源后，应检查磨盘旋转方向是否与箭头所示一致。	3
电缆隧道、电缆井内应有充足的照明，并有防火、防水、通风的措施。	1
拆下的模板不得堆在脚手架或临时搭设的作业台上。	4
当作业层高出其下连墙件 2 步或 4m以上、且其上尚无连墙件时，应采取适当的临时撑拉措施。	4
工作时还应仔细核对检修设备名称，严防走错位置。	5
同一电压等级高压配电设备同一类型的不停电工作可共用同一张厂站第一或第二种工作票	2
雨雪过后作业前，应先试吊，确认制动器灵敏可靠后方可进行作业。	1
钢筋搬运、堆放应与电力设施保持安全距离，严防碰撞。	4
当设计无具体要求时，同条件 养护试件的混凝土抗压强度应符合相关国家标准规定。	4
当基坑深度 达 2m 时，宜用取土器械取土，不得用锹直接向坑外抛扔土。	4
其余回路一般先拆电源端，后拆另一端。	4
每道剪刀撑宽度不应小于 4 跨，且不应小于 6m，斜杆与地面的倾角应在45°～60°之间。	4
在杆塔上作业时，应使用有后备保护绳的双背带式或全身式安全在杆塔上作业时，当后备保护绳超过3m时，应使用缓冲器。	1
第一、二种工作票只能延期一次。	2
变更接线或试验结束时，应首先断开试验电源、放电，将升压设备的高压部分放电、短路接地。	1
电力设施是应用到电力系统中的发电、变电、输电、配电和供电有关设备的急称。	0
在工作间断期间，若有紧急需要，运行人员可在工作票未交回的情况下合闸送电，但应先通知工作负责人	2
其他工作票工作班组人员变更时，工作负责人应确认变更人员是否合适，工作票有签发人的，应报签发人批准，将变更情况在工作票上注明并通知工作许可人。	2
安全带的挂钩或绳子应挂在结实牢固的构件或挂安全带专用的钢丝绳上，并应采用高挂低用的方式。	3
调直短于 2m 或直径大于 9mm 的钢筋时应低速进行。	3
钻具、工件均应固定牢固。	3
高压试验应有监护人监视操作，试验负责人许可后，方可加压。	4
跨越架应经验收合格，每次使用前检查合格后方可使用。	1
经设备运行管理单位考试合格、批准的本企业的检修人员	5
旁路电缆终端与环网柜连接前应进行外观检查，绝缘部件表面应清洁、干燥，无绝缘缺陷，并确认环网柜柜体可靠接地。	1
使用前应检查吊钩及封口部件、链条应良好，转动装置及刹车装置应可靠，转动灵活正常是否良好。	1
若需在绝缘架空地线上作业，应用接地线或个人保安地线将其可靠接地或采用等电位方式进行。	1
线路夜间巡线时，应沿线路外侧进行，应携带足够的照明用具。	5
由运行值班负责人通知工作许可人给予办理。	2
围杆绳、 安全绳无灼伤、脆裂、断股及霉变，各股松紧一致，绳子应无扭结；	3
现场校验电流互感器、电压互感器应停电进行，试验时应有防止反送电、防止人员触电的措施。	1
严禁携带电焊导线或气焊软管登高或从高处跨越。	1
操作人员应站在干燥的绝缘垫上，并不得与未站在绝缘垫上的人员接触。	1
储存易燃、易爆液体或气体仓库的保管人员，应穿着棉、麻等不易产生静电的材料制成的服装入库。	3
工作流程包括工作变更和延期。	2
在潮湿地带作业时，操作人员应站位于绝缘物上方，并穿绝缘鞋。	3
如遇雷电（听见雷声、看见闪电）、雪雹、雨雾不得进行带电作业，风力大于5级时，一般不宜进行带电作业。	1
尽可能地把动火时间和范围压缩到最低限度。	1
施工作业票上的 时间、工作地点、主要内容、主要风险、安全措施等关键字不得涂改。	0
参建单位管理人员、现场作业人员应遵守并严格执行本标准任何人发现有违反本标准的情况，应立即制止，经纠正后方可恢复作业。	0
带电设备和线路附近使用的作业机具应接地。	1
断开发电机、励磁机（励磁变压器）、同期调相机的断路器（开关）和隔离开关（刀闸）。	5
有防潮标志的电气设备应做好防潮措施。	3
模板工程1模板安装要求：）模板的安装和拆除应符合相关标准规定。	4
根据土质情况采取相应护壁措施防止塌方，第一节护壁应高于地面 150mm～300mm，壁厚比下面护壁厚度增加 100mm～150mm，便于挡土、挡水。	4
桩机在桩位间移动或停止时，应将桩锤落至最低位置，并不宜压在已经完工的桩（顶）位上，应远离其他施工机械，与电力线保持安全距离。	4
水泥杆不得利用铁撬棍插入预留孔转动杆身。	4
机械运转中不得调整滚筒。	3
操作中发生事故事件时，应立即停止操作，待处理告一段落后，经分析研究再决定是否继续操作。	5
淡蓝色芯线用作 工作零线（N 线）；	3
不应在带电导线、带电设备、变压器、油断路器附近以及在电缆夹层、隧道、沟道内对火炉或喷灯加油及点火。	1
工作负责人允许变更一次。	2
杆塔起立离地后，应对杆塔进行冲击试验，对各受力点处作一次全面检查，确无问题，再继续起立：	1
手持行灯电源应由携带式或固定式的隔离变压器供给，变压器不准放在金属容器或水箱等内部。	1
将绝缘工具分成若干段进行工频耐压试验，每300耐压75kd，时间为1ig，以无击穿、闪络及过热为合格。	1
钢丝绳使用后应及时除去污物；	3
使用钻床时，应将工件设置牢固后，方可开始工作。	1
在作业前，操作人员应对设备的安全性和可靠性、个人防护用品、操作环境进行检查。	1
发生人身触电时，可不经许可，应立即断开有关设备的电源，但事后应及时报告设备有关单位。	5
在导(地)线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业前，应检查本档两端杆塔处导(地)线的紧固情况。	1
屏蔽服内还应穿着阻燃内衣。	1
存放易燃易爆物品的容器未清洗干净前或未进行有效置换前。	1
在显示屏上断路器（开关）和隔离开关（刀闸）的操作处均应设置“禁止合闸，线路有人工作！”的标记。	5
变更施工作业票变更应遵守下列规定：）施工周期超过一个月或一项施工作业工序已完成、重新开始同一类型其他地点的作业，应重新 审查安全措施和交底。	0
焊接较长钢筋时，应设置托架。	3
单人操作时，不应进行登高或登杆操作。	5
不应站在栏杆外作业或凭借栏杆起吊物品。	1
等电位作业人员在作业中不应用酒精、汽油等易燃品擦拭带电体及绝缘部分，防止起火。	1
施工或外出时不得单独行动，并应保持联络，应根据实际情况配备食物、饮用水，车辆燃油等应急物品。	1
操作过程应有专人监护。	4
安全工器具室内应配置适用的柜、架，不准存放不合格的安全工器具及其他物品。	1
手拉链或者扳手的拉动方向应与链槽方向一致，不得斜拉硬扳，不得强行超载使用。	1
电缆及电容器接地前应逐相充分放电，星形接线电容器的中性点应接地，串联电容器及与整组电容器脱离的电容器应逐个放电，装在绝缘支架上的电容器外壳也应放电。	2
氧气、乙炔气软管禁止沾染油脂。	1
事故急处理、程序操作或单一操作，可不填用调度端或现场端的操作票，但应填写书面形式命令或记录。	5
凡发现工作人员有饮酒、精神不振时，禁止登高作业。	1
不得用弯折风管的方法停止供气。	3
钢芯铝绞线和铝合金绞线12omm2，铜绞线70mm2，钢绞线50mm2。	1
雨雪过后作业前，应先试吊，确认制动器灵敏可靠后方可进行作业。	1
直接站在梯式电缆架上作业时，应核实其强度。	4
使用抱杆立、撤杆时，主牵引绳、尾绳、杆塔中心及抱杆顶应在一条直线上。	1
装置校验时，装置内远方修改定值、远方修 改软压板、远方修改定值区功能应退出，保证校验过程中软压板不会误投退。	4
中性点非有效接地的系统中可能引起相间短路的作业；	1
作业发电机和高压电动机的检修、维护应满足停电、验电、接地、悬挂标示牌等有关安全技术要求。	1
当脚手架搭设高度达 7m 时，暂时无法设置连墙件，架体应架设抛撑杆。	4
完成各项作业检查、办理交接，并离开将要带电的设备及系统，未经许可、登记，不得擅自再进行任何检查和检修、安装作业。	4
经确认后，通知所有人员离开被试设备，并取得试验负责人许可，方可加压。	5
线路作业时变电站和发电厂的安全措施 5.1  线路的停、送电均应按照值班调度员或线路工作许可人的指令执行。	5
在高处进行焊割作业时，应把动火点下部的易燃易爆物移至安全地点，或采取可靠的隔离、 防护措施。	1
二次回路通电或耐压试验前，应通知运行人员和有关人员，检查回路上确无人工作后，方可加压。	5
吊罐卸料时罐底离浇灌面的高度不得超过 1.2mh，吊罐降落的作业平台应校核，确保稳固。	4
连接器表面光滑，无裂纹、褶皱，边缘圆滑无毛刺，无永久性变形和活门失效等现象。	3
吊件吊起 100mm 后应暂停，检查起重系统的稳定性、制动器的可靠性、物件的平稳性、绑扎的牢固性，确认无误后方可继续起吊。	3
断路器（开关）应处于合闸位置，并取下跳闸回路熔断器（保险），锁死跳闸机构后，方可短接。	1
分组工作的工作票作业终结前，工作负责人应收到所有分组负责人作业己结束的汇报，方可办理作业终结。	2
器材堆放应遵守下列规定：器材堆放整齐稳固。	3
更换直线绝缘子串，移动或开断导线的作业，开断后应及时对开断的导线端部采取绝缘包裹等遮蔽措施。	1
对取暖设施应进行全面检查。	1
生产现场应穿绝缘鞋。	4
照明用灯采用防水瓷灯具。	3
横梁就位时，构架上的施工作业人员不得站在节点顶上；	4
工作场所的照明应适应作业要求。	1
乘船人员应正确穿戴救生衣，掌握必要的安全常识，会熟练使用救生设备。	3
组装分流线的导线处应清除氧化层，且线夹接触应牢固可靠。	1
挖到电缆保护层后，应由有经验的人员在场指导和监护，方可继续进行。	1
操作绝缘工具时应戴清洁、干燥的手套。	1
注：在公司电力工作中，特种作业主要指焊接与热切割作业，高处作业，起重作业，危险化学品安全作业，场（厂）内专用机动车辆作业，压力容器（含气瓶）、压力管道、电梯等特种设备的作业。	0
电容器柜内工作，应在断开电容器的电源、逐相充分放电后，方可进行。	1
吊车、升降车、链条葫芦的使用应在专人指挥下进行。	4
在带电的电压互感器二次回路上工作时，应采取下列安全措施：	5
在邻近其他可能误登的带电构架上，应悬挂“禁止攀登，高压危险!"标示牌。	2
起重机在作业中出现异常时，应采取措施放下吊件，停止运转后进行检修，不得在运转中进行调整或检修。	1
应经相应的安全生产教育和岗位技能培训、考试合格，掌握本岗位所需的安全生产知识、安全 作业技能和紧急救护法。	0
变更接线或试验结束时，应首先断开试验电源、放电，并将升压设备的高压部分放电、短路接地。	5
保证作业现场安全的组织措施保证作业现场安全的组织措施应包括：作业间断、转移、终结。	0
个人保安线应在接触或接近导线、设备、构架等处的作业开始前挂接，作业结束脱离导线后拆 除。	4
卸扣不得用普通材料的螺栓取代卸扣销轴。	3
冷却水管应保持畅通，不得漏水或超过规定温度。	3
现场道路不得任意挖掘或截断，确需开挖时，应事先征得现场负责人的同意并限期修复。	3
绝缘斗中的作业人员应正确使用安全带和绝缘工具。	1
山区及林（牧）区施工应严格遵守环境保护相关规定。	1
注  2：	1
专责监护人：专责监护人明确被监护人员、监护范围和内容。	2
动火执行人动火前应收到经审核批准且允许动火作业的动火工作票。	1
中性点非有效接地的系统中有可能引起相间短路的作业。	1
在带电作业过程中如设备突然停电，作业人员应视设备仍然带电。	1
偏僻山区、夜间、事故、恶劣天气巡视必须由两人进行。	5
焊接、切割设备应处于正常的工作状态，存在安全隐患时，应停止使用并由维修人员修理。	1
起重作业应划定作业区域并设置相应的安全标志，无关人员不得进入。	1
带电水冲洗一般应在良好天气进行。	1
上层线路带电时，下层线路放、撤导（地）线应符合表113规定的安全距离。	1
检测前，应对检测器进行检测，保证操作灵活、测量准确。	1
常设遮栏己恢复等非调度管辖的许可人措施的终结，及汇报调度负责的接地等安全措施状况。	2
存放位置亦应编号，接地线号码与存放位置号码应一致。	2
kV 及 10kV/400kVA 以上的变压器如采用地面平台安装，装设变压器的平台应高出地面 0.5m， 其四周应装设高度不低于 1.8m 的围栏。	3
人体不得同时接触两根线头。	1
运行人员不得变更有关检修设备的运行接线方式。	2
停电操作顺序：末级配电箱→分配电箱→总配电箱。	3
起重机作业时遵守下列规定：起重臂及吊件下方必须划定安全区。	3
单人值班的变电站操作时，运行人员根据发令人用电话传达的操作指令填用操作票，复诵无误。	5
在显示屏上进行操作的断路器（开关）和隔离开关（刀闸）的操作处均应相应设置“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”以及“禁止分闸！”的标记。	2
连接器有自锁功能的连接器活门关闭时应自动上锁，在上锁状态下应经两个以上动作才能打开。	3
工作时站在绝缘垫上（该绝缘垫为常设固定型绝缘垫），不得同时接触两极或一极与接地部分，也不能两人同时进行工作。	5
机械试验：	1
断开发电机、励磁机（励磁变压器）、同期调相机的断路器（开关）和隔离开关（刀闸）。	5
不得延长布料配管和布料杆。	3
填用变电站（发电厂）第二种工作票（见附录D）。	2
加压前应认真检查试验接线，使用规范的短路线，表计倍率、量程、凋压器零位及仪表的开始状态均正确无误	5
机械敷设电缆时，牵引绳的安全系数不得小于3。	4
根据有毒气体的含量，采取安全防护措施。	5
3高、低压配电网作业电缆试验前后以及更换试验引线时，应对被试电缆（或试验设备）充分放电。	1
阀冷却系统的设备和管道应可靠接地，冷却水系统应通过压力密封试验。	4
二次回路接线时，应先接扩建设备侧，后接运行设备侧。	4
设置的各种安全设施不得擅自拆、挪或移作他用。	3
切断本体的技术供水主、备用水源。	1
开关及熔断器应上口接电源，下口接负荷，不得倒接;负荷应标明名称，单相开关应标明电压。	3
设备内的SF13气体不应向大气排放，应采取净化装置回收，经处理检测合格后方可再使用。	1
由开关场引入的临时测量电缆与从控制保护屏引出的测量引线，应分开布置，且测量设备电源应加隔离变压器。	4
挡铁轴的直径和强度不得小于被弯钢筋的直径和强度。	3
总容量为 100kVA 以下的系统，工作接地电阻不得大于 10Ω。	3
低压配电装置和低压导线上工作应符合停电工作及不停电工作时的安全要求。	5
乙炔瓶应直立排放，车厢高度不得低于瓶高的 /3。	1
喷灯燃着后不得倒放，禁止加油。	3
安装或拆除控制回路或电压互感器回路的保险器，切换保护回路和检验是否确无电压等；	5
当孔深超过 5m 时，宜用风机或风扇向孔内送风不少于 5min，排除孔内浑浊空气。	4
雨天操作室外高压设备时，绝缘棒应有防雨罩，还应穿绝缘靴。	5
在高压设备继电保护、安全自动装置和仪表、自动化监控系统等及其二次回路上工作需将高压设备停电或做安全措施者；	5
在堆置物堆起的斜坡上不得放置工具材料等器物，以免滑入沟槽损伤施工人员或电缆。	1
使用个人保安线要求：）作业地段如有邻近、平行、交叉跨越的线路、母线及带电设备时，为防止感应电压伤人	4
拆下的模板不得堆在脚手架或临时搭 设的作业台上。	4
每天收工或作业间断，作业人员离开作业地点前，应做好安全防护措施，必要时派人看守，防人、畜接近挖好的基坑等危险场所，恢复作业前应检查确认安全保护措施完好。	0
在运行的变电站手持非绝缘物件时不应超过本人的头顶，设备区内不得撑伞。	4
拆除接地线，保留短路线；	2
在密闭容器内使用氢、二氧化碳或氦气进行焊接作业时，必须在作业过程中通风换气，使氧气浓度保持在19.5％一21%，作业人员使用正压式呼吸器。	1
涂写杆塔号、装拆标示牌、补装塔材、非接触性仪器测量工作不需办理工作票	2
化学品作业。	1
在易燃物附近，不得使用喷灯。	3
脚扣和登高板的绳（带）损伤者不应使用。	1
在起重臂、吊钩、平衡重等转 动体上应标以鲜明的色彩标志。	1
如需将来自两地的测量电缆接到同一测试设备，则应将其中一处来的信号加以隔离。	4
在通风条件不良的电缆隧道内进行长距离巡视时，工作人员应携带便携式有害气体测试仪及自救呼吸器。	1
工具材料上下传递所用绳索应牢靠，吊物下方不得有人逗留。	4
多日作业，工作负责人应每天检查、确认安全措施，告知作业人员安全注意事项，方可开工。	0
封闭式组合电器在运输和装卸过程中不得倒置、倾翻、碰撞和受到剧烈的振动。	4
在设备额定压力为 0.1MP 及以上时，压力瓷套周围不应进行有可能碰撞瓷套的作业，否则应事先对瓷套采取保护措施。	4
夜间搬运应有足够的照明。	3
吊重和吊车位置应选择适当，吊钩应有可靠的防脱落装置，并应有防止吊车下沉、倾斜的措施。	1
工作尚未全部终结，而需送电试验电动机及其启动装置、变频装置时，应在全部工作暂停后，方可送电。	1
在室内动用电焊、气焊等明火时，除按规定办理动火工作票外，还应制定完善的防火措施	4
施工机具的转动和传动部分应保持其润滑。	1
在软母线上作业前应检查金具连接是否良好。	4
在防火重点部位或易燃、易爆区周围动用明火或进行可能产生火花的作业时，应办理动火工 作票，经有关部门批准后，采取相应措施并增设相应类型及数量的消防器材后方可进行。	3
工件托架应坚固和易于调节。	3
等电位作业人员沿绝缘子串进入强电场的作业，一般在0kd及以上电压等级的绝缘子串上进行。	1
电动机的引出线和电缆头以及外露的转动部分均应装设牢固的遮栏或护罩。	5
金属配件表面光洁，无裂纹、无严重锈蚀和无目测可见的变形，配件边缘应呈圆弧形；	3
随时掌握现场的实际操作情况与调度命令票要求一致。	5
停电时，应先将该线路可能来电的所有断路器（开关）、线路隔离开关（刀闸）、母线隔离开关（刀闸）全部拉开	5
船靠码头时，禁止从舷梯、跳板以外的地方上、下船：	1
在使用电气工具的工作中，因故离开工作场所或暂时停止工作以及遇到临时停电时，应立即切断电源。	1
在导水叶区域内或调速环拐臂处工作时，必须切断油压，并在调速器的操作把手和供油阀门上悬挂“禁止操作，有人工作！”标示牌。	1
电焊导线不得靠近热源，且不得接触钢丝绳或转动机械。	1
瓶阀冻结时不得使用火烘烤，可用浸 40℃热水的棉布盖上使其缓慢解冻。	1
凡盛有或盛过易燃易爆等化学危险物品的容器、设备、管道等生产、储存装置，在动火作业前应将其与生产系统彻底隔离，并进行清洗置换，检测可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量合格后，方动火作业。	1
对已充油的变压器、电抗器的微小渗漏进行补焊时，应制定专项施工方案，开具动火工作票，并遵守下列规定：	4
接触过的器皿应及时清洗干净。	1
连墙件应随脚手架逐层拆除，拆除的脚手架管材及构配件，不得抛掷。	4
不得将安全带系在移动或不牢固的物件上［如隔离开关（刀闸）支柱绝缘子、线路支柱绝缘子、 避雷器支柱绝缘子等］。	3
施工现场的电焊机应根据施工区需要而设置。	1
冲洗时，操作人员应戴绝缘手套、穿绝缘靴。	1
保证设备吊装通道畅通，所有障碍物应全部清除干净。	4
试验引线的安全距离应符合表 15 交流和直流试验的安全距离要求。	4
检修高压电动机和启动装置时，应做好下列安全措施：	5
台钻（钻床）操作人员应穿工作服、扎紧袖口，作业时不得戴手套，头发、发辫应盘入帽内。	3
操作临时变更时，应按实际情况重新填写操作票方可继续进行倒闸操作。	5
动火执行人、动火工作监护人同时离开作业现场，间断时间超过30ming。	1
高压配电网是高压配电线路和高压配电设备的急称。	0
工作票按设备调度、运行维护权限办理许可手续。	2
拉合的断路器和隔离开关，检查断路器和隔离开关的位置，验电、装拆接地线，检查接地线是否拆除	5
以及拉开全站仅有的一组接地刀闸或拆除仅有的一组接地线时，可不填用操作票。	5
外单位在填写工作票前，应由运行单位对外单位进行书面安全技术交底，并在安全技术交底单（见附录A）上由双方签名确认。	2
在带电设备附近测量绝缘电阻时，测量人员和绝缘电阻表安放位置应保持安全距离，以免绝缘电阻表引线或引线支持物触碰带电部分。	1
建筑物的承重支柱及横梁，应待其所承担的结构全部拆除后方可拆除。	4
SF13电气设备室与其下方电缆层、电缆隧道相通的孔洞都应封堵。	1
高压室的钥匙至少应有3把，由运行人员负责保管，按值移交。	5
施工现场应随时固定或清除可能漂浮的物体。	4
动火地点有可能火花飞溅落至易燃易爆物体附近；	1
测量低压熔断器和水平排列低压母线电流前，应将各相熔断器和母线用绝缘材料加以隔离。	1
安全工器具的制造与使用应符合国家和行业有关的法律、行政法规、强制性标准及技术规程的要求。	3
清除钻孔内金属碎屑时，应先停止钻头的转动。	1
自卸汽车的车箱容积应与铲斗容量相匹配。	3
原工作负责人应做好必要的交接现工作负责人。	2
凿岩机凿岩机开钻前，应检查作业面，周围石质应无松动，场地应清理干净。	3
风、水管不得缠绕、打结，并不得受各种车辆碾压。	3
带电作业工具应绝缘良好、连接牢固、转动灵活，并按厂家使用说明书、现场操作规程正确使用。	1
接地线的两端夹具应保证接地线与导体和接地装置都能接触良好、拆装方便，有足够的机械强度。	1
湿度计，温度计，抽湿机（数量以满足要求为准），辐射均匀的加热器，足够的工具摆放架、吊架和灭火器等。	1
测量时应带绝缘手套、站在绝缘垫上。	4
专责监护人明确被监护人员、监护范围和内容。	2
电气设备应具有明显的标志，包括命名、编号、设备相色等。	5
如有个别错、漏字需要修改，应使用规范的符号，字迹应清楚。	2
等电位作业人员应穿着阻燃内衣，外面穿着全套屏蔽服，各部分应连接良好。	1
储油罐和油处理设备本体以及油系统的金属管道应可靠接地，防止静电火花。	4
除规定的操作人员外，不得搭乘其他人员，铲斗不应载人。	3
在查明线路确无接地、绝缘良好、线路上无人工作且相位确定无误后，才可进行带电断、接引线。	1
被试设备两端不在同一地点时，另一端还应派人看守。	5
工作票的签发人应是熟悉人员技术水平、熟悉设备情况、熟悉本规程，并具有相关工作经验的生产领导人、技术人员或经本单位主管生产领导批准的人员。	2
进行系统调试作业前，应全面了解系统设备状态。	4
使用桥架敷设电缆前，桥架应经验收合格。	4
在电弧附近不得赤身和裸暴其他部位，不得在电弧附近吸烟、进食，以免臭氧、烟尘吸入体内。	1
高压设备接地故障时，室内不得接近故障点4m以内，室外不得接近故障点m以内。	0
芯部检查作业过程不得攀登引线木架上下，梯子不应直接靠在线圈或引线上。	4
起重机承担的构件重量应考虑不平衡系数后且不应超过单机额定起吊重量 的 80%。	1
气瓶搬运的安全要求：	1
多路电源配电箱宜采用密封式；	3
作业人员有权拒绝违章 指挥和强令冒险作业；	0
原、现工作负责人应做好必要的交接。	2
使用钻床时，工件应夹牢，长的工件两头应垫牢，并防止工件锯断时伤人。	1
机电设备及配电系统应按有关规定进行绝缘检查和接地电阻测定。	1
照明线路敷设应采用绝缘槽板、穿管或固定在绝缘子上，不得接近热源或直接绑挂在金属构件 上；	3
两台及两台以上链条葫芦起吊同一重物时，重物的重量应不大于每台链条葫芦的允许起重量。	3
当安全带的主绳长度足够时，应同时将主绳和后备保护绳挂在杆塔（横担）上。	1
机械喷浆的作业人员应佩戴防护用品。	4
其具体的安全要求、措施等应遵照国家、行业的相关标准、导则执行。	5
在金属房内外的人员，打雷天不应接听或不拨打手机。	3
不得在雨、雪、大风等天气进行。	4
施工中应依照厂家规定控制抑制剂和促发剂反应时间，并按其要求配制使用，不得擅自在产品中加入其他化学物品。	4
接地线应使用专用的线夹固定在导体上。	2
砖石砌体施工1砖石砌体施工不得站在墙身上进行砌砖、勾缝、检查大角垂直度及清扫墙面等作业，不得在墙身上行走。	4
作业层脚手板应铺满、铺稳、铺实，作业层端部脚手板探头长度应取150mm，其板两端均应与支撑杆可靠固定，脚手板与墙面的间距不应大于 150mm。	4
配制和存放电解液应用耐碱器具，并将碱慢慢倒入蒸馏水或去离子水中，并用干净耐碱棒搅动，不得将水倒入电解液中。	4
吊起的重物不得在空中长时间停留。	1
风管不得弯成锐角。	3
调度许可人办理调度检修申请单的作业终结前，应确认作业现场自行装设的接地线己全部拆除、人员己全部撤离、设备恢复到调度管辖安全措施实施后的初始状态，所有现场工作票己办理工作票的终结。	2
二次接线时，应先接新安装盘、柜侧的电缆，后接运行盘、柜侧的电缆，在运行盘、柜内作业时接线人员应避免触碰正在运行的电气元件。	4
设备解体检修前，应对气体进行检验。	5
进行石坑、冻土坑打眼或打桩时，应检查锤把、锤头及钢钎（钢桩）。	1
发生人身触电时，应立即断开有关设备的电源。	5
损坏严重者应做报废处理。	1
对照操作任务、运行方式和安全措施要求，对照系统、设备和“五防”装置的模拟图，对照设备名称和编号。	5
作业位置周围如有接地拉线和低压线等设施，不满足作业安全距离时，也应进行绝缘遮蔽或隔离。	1
线路停电工作前，应采取以下停电措施：断开厂站和用户设备等的线路断路器和隔离开关。	2
发令人和受令人应先互报单位和姓名，发布指令的全过程（包括对方复诵指令）和听取指令的报告时双方都要录音并作好记录。	5
车轮、支腿或履带的前端、外侧与沟、坑边缘的距离不得小于沟、坑深度的 1.2 倍，小于 1.2 倍时应采取防倾倒、防坍塌措施。	3
汽车式起重机不得吊物行走。	3
在带电设备周围严禁使用钢卷尺、皮卷尺和线尺（夹有金属丝者）进行测量工作。	5
对于可能送电全停电设备的各侧，都应装设接地线或合上接地刀闸。	2
新安装的硬母线与带电母线邻近或平行时应接地。	4
蓄电池室应采用防爆型灯具、通风电机，室内照明线应采用穿管暗敷，室内不得装设开关和插座。	4
风动工器具起动前，首先检查确认工具及其防护装置完好，夹紧正常、无松脱，气路密封良好，气管无 老化、腐蚀，压力源处安全装置完好	3
在带电设备区域内或临近带电母线处，不得使用金属梯子。	4
开动后应平稳无剧烈振动，经检查无异常，再行作业。	3
吊带不应与尖锐、棱角的货物接触，如无法避免应装设必要的护套。	1
低压回路停电工作时应对邻近的带电线路和设备采取加装绝缘隔板或包扎绝缘材料等措施。	1
要与运行设备保持一定距离，防止事故处理时通道不畅，防止误碰运行设备，造成相关运行设备继电保护误动作。	5
头部与钻床旋转部分应保持安全距离，机床未停稳，不得转动变速盘变速，不得用手把握未停稳的钻头或钻夹头。	3
对于可能送电全停电设备的各侧，都应装设接地线或合上接地刀闸。	2
带电作业工作票签发人或工作负责人认为有必要时，应组织有经验的人员到现场查勘，根据查勘结果作出能否进行带电作业的判断，并确定作业方法和所需工具以及应采取的措施。	1
登杆塔和在杆塔上工作时，每基杆塔都应设专人监护。	1
雷雨天气巡视厂站内室外高压设备时，应穿绝缘靴，不应使用伞具，不应靠近避雷器和避雷针。	5
临时遮栏应装设牢固，并悬挂“止步，高压危险I”标示牌。	2
其他可以借给经批准的巡视高压设备人员和经批准的检修、施工队伍的工作负责人使用，但应登记签名，巡视或当日工作结束后交还。	5
在易燃物附近，不得使用喷灯。	3
b）中性点非有效接地系统中可能引起相间短路的作业。	1
使用同一张施工作业票依次在不同作业地点转移作业时，应重新识别评估风险，完善安全措施,并重新履行交底手续。	0
融冰装置启动之前，应关闭电源侧高压室大门，禁止无关人员进入。	1
绑扎框架钢筋时，作业人员不得站在钢筋骨架上，不得攀登柱骨架上下。	4
初校后立即拧紧螺栓或打紧木楔（拉紧缆风绳）进行临时固定后方可脱钩。	4
特殊的重要电气试验，应有详细的试验方案和安全措施。	1
进行焊接与切割作业前，使用的机具、气瓶等应合格完整，作业人员应穿戴专用劳动防护用品：	1
尽可能采用放射剂量极低的铈钨极。	1
动火工作审批人：	1
应急救援人员实施救援时，应当做好自身防护，佩戴必要的呼吸器具、救援器材。	1
若有必要移开遮栏时，应得 到运行单位同意，并有运行单位监护人在场，并符合表 17 规定的安全距离。	4
制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂工作过程中，应采取有效的防毒和防火措施。	1
设备操作应尽可能避免在交接班期间进行，如必须在此期间进行的，应推迟交接班或操作告一段落后再进行交接班。	5
在下水道、煤气管线、潮湿地、垃圾堆或有腐质物附近等可能存在有毒有害气体的场所挖坑时，应采取防毒防害措施，并设监护人。	1
动火工作许可人：	1
氧气瓶不得沾染油脂。	1
现场侧由融冰工作负责人负责协调和开展具体融冰作业。	1
轮槽径向磨损量达钢丝绳名义直径的 25%。	3
载货机动车除押运和装卸人员外，不得搭乘其他人员。	3
干燥变压器时，应根据干燥的方式，在相应位置装设温控计，但不应使用水银温度计。	4
110kV 及以上或容量 30MVA 及以上的油浸变压器、电抗器安装前应依据安装使用说明书编制施工方案（含安全技术措施），并进行交底。	4
作业风险识别、评估、预控施工作业票签发人或工作负责人在作业前应组织开展作业风险评估，确定作业风险等级。	0
二次侧核相时，应防止二次侧短路或接地。	1
持线路或电缆工作票进入变电站或发电厂升压站进行架空线路、电缆等工作，应增填工作票份数，工作负责人应将其中一份工作票交变电站或发电厂工作许可人许可工作。	2
支撑结构的施工应先撑后挖，更换支撑应先装后拆。	4
应在地面安全 地点休息。	4
） 棕绳霉烂、腐蚀、断股或损伤者不得使用，绳索不得修补使用。	3
电焊机应设置在干燥的环境并放置平稳、牢固。	3
若异常情况或断路器跳闸、阀闭锁是本身工作所引起，应保留现场并立即通知运行值班人员，以便及时处理。	1
电气设备变位操作后，应对位置变化进行核对并确认。	5
新插接的钢丝绳套应做125％允许负荷的抽样试验。	1
下坡时不应空挡滑行。	3
帽壳内外表面应平整光滑，无划痕、裂缝和孔洞，无灼伤、冲击痕迹。	3
试验接线要经第二人复查后，方可通电。	5
机械作业应符合 JGJ 33 规程相关要求。	3
熄火时顺序相反。	1
工作票1现场作业按规定需要使用工作票时，工作票由设备运维管理单位（部门） 签发	4
各类纤维绳（含化纤绳）的安全系数不得小于5，合成纤维装带的安全系数不得小于6。	1
牵引机、张力机转运时，运输道路、桥梁或涵洞的承载能力应满足牵引机、张力机及运输车辆的急荷重及其高度要求。	3
在林区、牧区施工，应遵守当地的防火规定。	3
电话下达包括电话直接下达和电话间接下达。	2
工作人员进出强电场时与接地体和带电体两部分所组成的组合间隙；	1
卸扣的缺陷不允许补焊。	3
在容器内焊接又不能采用局部通风的情况下，可以采用送风式头盔、送风口罩或防毒口罩等个人防护用品。	1
当发现金属材料的配电箱、电表箱箱体带电时，工作人员不应直接接触箱体，应断开上一级电源将其停电，查明带电原因，并作相应处理。	1
双方办理相应的作业终结手续口工作许可人持有工作票的终结	2
带电水冲洗用水的电阻率,每次冲洗前，都应使用合格的水阻表从水枪出口处取得水样测量其水电阻率。	1
换向爪失灵、螺杆无保险螺丝、表面裂纹或变形等严禁使用。	1
物件滚落前方严禁有人。	3
监护人不应直接操作，其监护的范围不应超过一个作业点。	1
当消除焊缝焊渣时，应戴防护眼镜，头部应避开敲击焊渣飞溅方向。	1
包括高压交流输电线路和高压直流输电线路。	0
作业现场使用的带电作业工具应放置在防潮的帆布或绝缘物上。	1
换流站工程试运行阶段，由运维单位代行管理的设备设施，其维修、消缺、测试均应按照运维单位要求办理工作票许可后方可进行。	4
高压引线的接线应牢固，并采用专用的高压试验线，试验中的高压引线及高压带电部件至临近物体及遮栏的距离应大于表 15 的规定。	4
应在地面安全 地点休息。	4
检测35kV及以上电压等级的绝缘子串时，当发现同一串中的零值绝缘子片数达到表14的规定，应立即停止检测。	1
任何人进入生产现场（办公室、控制室、值班室和检修班组室除外），应戴安全帽。	5
泄漏电流以不超过1nA为合格。	1
在栏杆内侧设180mm高的侧板，以防坠物伤人。	1
多人拆除同一建筑物时，应指定专人统一指挥。	4
氧气软管与乙炔软管禁止混用：	1
1）在工作负荷状态承担各类线夹和连接金具荷重时，应按有关金具标准进行试验。	1
严禁将电流互感器二次侧开路。	5
整体立、撤杆塔前应进行全面检查，确保各受力、连接部位全部合格方可起吊。	1
工作票签发工作票由工作票签发人审核无误后签发。	2
绝缘平台严禁超载。	1
雨天禁止进行以上工作。	1
机动绞磨宜设置过载保护装置。	1
当卸扣有裂纹、塑性变形、螺纹滑牙、销轴和扣体断面磨损达原尺寸 3%～5%时不得使用。	3
装运物件应垫稳、捆牢，不得超载。	3
绝缘绳、网应存入在干燥、通风的库房内，并经常检查、防止受潮、受污、虫蛀和机械损伤。	1
遇雷雨、六级及以上大风等恶劣天气应停止作业，并采取加设缆风绳、放倒机等措施；	4
有限空间进入井、箱、柜、深坑、隧道、电缆夹层以及主变、GIS  设备等封闭、半封闭设备内等有限空间作业，应在作业入口处设专责监护人。	1
为满足高海拔地区的要求而采用加强绝缘或较高电压等级的带电作业工具、装置和设备，应在实际使用地点进行经海拔校正后的耐压试验。	1
作业中发现起重机倾斜、支腿不稳等异常现象时，应立即使重物降落在安全的位置，下降中不得制动。	3
禁止用链条葫芦长时间悬吊重物。	1
缓冲器与安全绳及安全带配套使用时，作业高度要足以容纳安全绳和缓冲器展开的安全坠落空间。	3
通道形成的同时，应及时对施工的区域进行灌浆等措施，防止路基的沉降。	1
对跌落式熔断器熔管，应摘下或在操作部位悬挂标示牌。	2
高处作业是凡在坠落高度基准面Zm及以上，有可能坠落的高处进行的作业。	0
电缆隧道应有充足的照明，并有防火、防水、通风的措施。	1
起重机械应安装接地装置，接地线应用多股软铜线，截面不应小于16mm2，并满足接地短路容量的要求。	3
输浆应严格按照规定的压力进行。	4
使用开门式滑车时应将门扣锁好。	3
检查装置内异物，屏面信号及各种装置状态正常，各相关连接片及切开关位置恢复至工作许可时的状态。	5
不得先将连墙件整层或数层 拆除后再拆脚手架；	4
进入配电装置低位区或电缆沟进行工作，应先检测含氧量（不低于18％）和气体含量是否合格。	5
单一操作是指对断路器、压板、阀门等设备进行单一步骤的操作，不再有其他相关联的操作。	5
变压器进行干燥前应制定安全技术措施。	4
需要高压设备停电或做安全措施的，应填用变电站（发电厂）第一种工作票。	5
加压过程中应有人监护并呼唱。	1
被断开的电容器应立即对地放电。	1
工程开工或间歇性复工前应进行检查，合格方可使用。	3
电焊导线穿过道路应采取防护措施。	1
插头完好。	3
切割厚度应按机械出厂铭牌规定进行，不得超厚切割。	3
工作人员已全部撤离线路，并与记录簿核对无误后，方可下令拆除变电站或发电厂内的安全措施，向线路送电。	5
坑内使用的材料、工具不得上下抛掷。	4
充油电缆施工应做好电缆油的收集工作，对散落在地面上的电缆油要立即覆上黄沙或砂土，及时清除，以防行人滑跌和车辆滑倒。	1
在山地陡坡或凹凸不平之处进行人工运输，应预先制订运输方案，采取必要的安全措施。	3
对与运行设备有联系的系统进行调试应办理工作票，同时采取隔离措施，并设专人监护。	4
钻机作业中如发生冲击声或机械运转异常时，应立即停机检查。	4
并使用2500及以上兆欧表或绝缘检测仪进行分段绝缘检测（电极宽2，极间宽2），阻值应不低于700Ω。	1
可进行220kd及以下的电气设备由热备用至检修或由检修至热备用的监护操作，监护人应是同一单位的检修人员或设备运行人员。	5
吊装作业应有专人负责、统一指挥，各个临时拉线应设专人松紧，各个受力地锚应有专人看护。	4
或将卷扬 机与作业方向成 90°布置，并采用封闭式导向滑轮。	4
两台及两台以上链条葫芦起吊同一重物时，重物的重量应不大于每台链条葫芦的允许起重量。	3
超长架与车厢固定，物件与超长架及车厢 应捆绑牢固。	3
入舱的物件应放置平稳，易滚、易滑和易倒的物件应绑扎牢固。	3
以确定电缆敷设位置及确保不损坏运行电缆和其他地下管线。	4
进入定子内工作人员必须穿软底布鞋、无纽扣的工作服，所携带工具应进行登记，工作完毕后，将所有带进去的工具全部带出。	4
融冰装置启动之前，应关闭电源侧高压室大门，禁止无关人员进入。	1
倒闸操作由操作人员填用操作票（见附录A）。	5
在得到工作班人员己全部撤离工作地点、可以送电的答复，并采取以下必要措施后方可执行	2
电气保护装置应良好。	1
编制参数测试方案，制定组织、安全、技术措施。	4
试验需要断开设备接头时，断开前应做好标记，接回后应检查。	1
绝缘操作杆、绝缘承力工具和绝缘绳索的有效绝缘长度不得小于表-2的规定。	1
带接地线拆设备接头时，应采取防止接地线脱落的措施。	2
人力驱动时不应小于10。	1
更换钻头应先关闭风门。	3
任何人员进入生产、施工现场应正确佩戴安全帽。	3
具有与实际运行方式相符的一次系统模拟图或接线图。	5
暑天、大雪天或必要时，应由两人进行。	5
电压在10kV及以下者，不应小于1.5m：	1
人力运输用的工器具应牢固可靠，每次使用前应进行检查。	3
降排水应制定施工区域临时排水方案，排水不得破坏相邻建（构）筑物地基和挖、填土石方边坡。	4
电气试验一般要求14.1.1电气试验应符合高压试验作业、试验装置、试验过程及测量工作的安全要求。	5
中性点有效接地系统中可能引起单相接地的作业。	1
试验人员应熟悉智能变电站技术特点，熟悉本站网络结构、本站 SCD 文件及待校验装置配置、涉及的交换机连接及 VLAN 划分方式。	4
拆除模板应彻底，不得留有未拆除的悬空模板。	4
油浸变压器、电抗器在放油及滤油过程中，外壳、铁芯、夹件及各侧绕组应可靠接地	4
当休息、下班或作业中突然停电时，应切断电源侧开关。	3
运行区域常规作业1在运行的变电站及高压配电室搬动梯子、线材等长物时，应放倒两人搬运，并应与带电部分保持安全距离。	4
施工机械设备的水箱、油路管道等润滑部件应经常检查，适季更换油材；	1
试验中一旦发生电气设备异常事故，应立即停止试验，试验人员退出现场，由调试指挥及调度部门进行处理。	4
检测的时间不宜早于作业开始前 30minh。	1
电缆接头处应有防水和防触电的措施。	3
若至预定时间，一部分工作尚未完成，需继续工作而不妨碍送电者，在送电前，应按照送电后现场设备带电情况，办理新的工作票，布置好安全措施后，方可继续工作。	2
当风力达到级以上时，不宜起吊受风面积较大的物体。	3
金属脚手架附近有架空线路时，应满足表 13 安全距离的要求。	4
磁力吸盘电钻的磁盘平面应平整、干净、无锈，进行侧钻或仰钻时，应采取防止失电后钻体坠落的措施。	3
扶钎人应站在打锤人侧面。	1
钍钨极和铈钨极应放在铝盒内保存。	1
带电水冲洗用水的电阻率一般不低于1500Ω·，冲洗220kd变电设备水电阻率不低于3000Ω·，并应符合表6-8的要求。	1
合成纤维吊装带、棕绳和化纤维绳使用后应及时清理，存放在清洁、干燥、通风的库房，并远离热源。	1
在下层低压带电导线未采取绝缘隔离措施或未停电接地时，作业人员不应穿越。	1
特种作业人员应按照国家有关规定经专门的安全作业培训，并经相关管理机构考核合格，取得法定特种作业人员证书，方可从事相应的特种作业。	0
电缆试验结束，应对被试电缆进行充分放电，并在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后方可拆除。	4
带电更换绝缘子或绝缘子串上带电作业前应检测绝缘子，良好绝缘子片数不得少于表5的规定。	1
作业过程中，应随时检查安全带是否拴牢。	1
立、撤杆应设专人统一指挥。	1
装设好导线与地线之间的连接线后，应拆除导线接地线，并拉开地线接地刀闸。	1
化纤绳使用时与带电体有可能接触时，应按 GB/T 13035 的规定进行试验、干燥、隔潮等。	3
电焊机一次侧、二次侧的电源线及焊钳必须绝缘良好：	1
操作人员应穿工作服、扎紧袖口，作业时不得戴手套，头发、发辫应盘入帽内。	3
施工作业票应保存至工程项目竣工。	0
若作业人员较多、工作地点较分散，可指定专责监护人，并单独进行安全交底。	0
任何人不得在起重机的轨道上站立或行走。	3
操作票按编号顺序使用。	5
对于液压、气动及弹簧操动机构，不应在有压力或弹簧储能的状态下进行拆装或检修作业。	4
钢筋冷拉直场地应设置防护围栏及安全标志。	4
当脚手架拆至下部最后一根长立杆的高度（约 6.5m）时，应先在适当位置搭设临时抛撑加固后，再拆除连墙件。	4
裸露的连接线应盘卷放置在绝缘架上，用绝缘护套包好，悬空放置，不能与塔材接触。	1
用计算机开出的操作票应与手写格式一致；	5
继电保护、安全自动装置及自动化监控系统做一次设备通电试验或传动试验时，应通知设备运行方和其他相关人员。	5
若有二级间接许可人时，一级间接许可人应通知二级间接许可人，调度检修申请单所列调度负责的安全措施己布置完成	2
需临时工作的工作票可在工作开始前送达许可部门值班负责人的工作票值班负责人收到工作票后应及时审核，确认无误后签名接收。	2
压光机不得在机体上以增加重物从而增大负荷的作业方式，来加快磨削速度。	3
不得攀登串筒进行清理。	4
与带电线路平行、邻近或交叉跨越的线路停电检修，应采取以下措施防止误登杆塔：	1
在继电保护、安全自动装置及自动化监控系统屏间的通道上搬运或安放试验设备时，不应阻塞通道，防止误碰运行设备。	1
动火工作票动火工作票分为一级动火工作票和二级动火工作票。	1
厂站一台主变压器停电检修，其各侧断路器也配合检修，且同时停、送电的工作。	2
被试设备两端不在同一地点时，一端加压，另一端应派专人看守。	1
当电气设备处于冷备用且网门闭锁失去作用时的有电间隔网门应加挂机械锁；	5
押运人员应加强途中检查，防止捆绑松动：通过山区或弯道时，防止超长部位与山坡或行道树碰剐。	3
堆土应距坑边 1m 以外，高度不得超过 1.5m。	4
解开或恢复配电变压器和避雷器接地引线时，应戴绝缘手套。	1
现场电气操作票)书面形式命令和记录（格式和内容自行拟定）。	5
在工作地段有感应电伤害风险时，应在作业地点装设个人保安线。	2
脚手架钢管宜采用Φ48.3×3.6mm的钢管，横向水平杆最大长度不超过2.2mg，其他杆最大长度不超过 6.5m。	4
禁止工作人员擅自开启直接封闭带电部分的高压配电设备柜门、箱盖、封板等。	1
挖掘机操作挖掘机时进铲不宜过深，提斗不得过猛，挖土高度一般不得超过 4m。	3
垂直交叉作业，层间应搭设严 密、牢固的防护隔离设施，或采取防高处落物、防坠落等防护措施。	1
雷雨季节前，应对建筑物、施工机械等的避雷装置进行全面检查，并进行接地电阻测定。	1
顶升卸荷时应由专人统一指挥，确保各千斤顶的顶升速度及受力基本一致。	3
拉开或拆除全站（厂）唯一的一组接地刀闸或接地线不用操作票。	5
检查并确认芯轴、挡铁轴、转轴等无损坏和无裂纹，防护罩紧固可靠。	3
工作票签发人、工作负责人和工作许可人（简称“三种人”)每年应进行“三种人”资格考试，合格后以发文形式公布。	2
人员不得进入挖斗内，不得在伸臂及挖斗下面通过或逗留。	4
沟道或井下等密闭空间的温度超过50℃时，不应进行作业，温度在℃一50℃时，应根据身体条件轮流工作和休息。	1
绝缘子表面采取带点水冲洗或进行机械方式清扫时，应遵守相应技术导则的规定。	1
户外35kds及以上高压配电装置场所的行车通道上，应根据表2-2设置行车安全限高标志。	5
安全标志牌、围栏等防护设施的设置应正确、及时，作业完毕后应及时拆除。	4
在工作地点或检修的电气设备应设置“在此工作”标示牌。	2
无法在有电设备上进行试验时可用高压发生器等确证验电器良好。	2
工作时，应采取措施防止相间或接地短路。	5
手持式凿岩机不得长时间全速空转。	3
清理混凝土搅拌机时，当操作人员进入筒内时应切断电源或卸下熔断器，锁好开关箱，挂置 “禁止合闸、有人工作”警示牌，并应有专人在外监护。	3
搭接长度不应小于 1m，应等间距设置三个旋转扣件固定。	4
当需在料斗或分配阀上作业时，应先关闭电动机，并消除蓄能器压力。	3
若同一通道敷设有其他停运或未投运电力电缆，也应将其短路接地。	1
操作时，应按规定正确使用绝缘防护用品。	3
坑洞开挖挖坑前，应确认地下设施的确切位置，采取防护措施。	1
在横梁上行走时，必须使用提前设置的水平安全绳。	4
支设柱模板时，其四周应钉牢，操作时应搭设临时作业台或临时脚手架	4
交叉作业时，作业现场应设置专责监护人，上层物件未固定前，下层应暂停作业。	1
屏蔽服内还应穿着阻燃内衣。	1
不应同时接触两极或一极与接地部分，不应两人同时进行工作。	1
融冰作业中若出现情况异常，与融冰工作方案不相符合时，应立即停止作业，待研究、处理并重新履行工作方案审批手续后，方可继续作业。	1
有与现场一次设备和实际运行方式相符的一次系统模拟图（包括各种电子接线图）。	5
工作前应做好准备，了解工作地点、工作范围、一次设备及二次设备运行情况、安全措施、试验方案、上次试验记录、图纸、整定值通知单是否齐备并符合实际	5
一级动火工作票的有效期为24，二级动火工作票的有效期为120。	1
刹车片不得沾染油脂和石棉。	3
拴挂固定滑车的桩或锚，应埋设牢固。	1
进行参数测试时，应明确试验负责人，试验人员不得少于 2 人，试验负责人是作业的安全责任人。	4
工作许可人和工作负责人在工作票上分别确认、签名。	2
未纳入调度和现场生产使用，但仍属设备运行管理单位管理的设备，如需操作时，应使用操作票，并确保操作人员人身安全。	5
盘、柜就位要防止倾倒伤人和损坏设备，撬动就位时人力应足够，指挥应统一。	4
电缆悬吊应每1～1.5吊一道；	1
平台预留孔洞应用盖板盖好，平台周边应安装临时安全围栏。	4
在使用带电清扫机械进行清扫前，应确认：	1
电缆盘放置时应立放，并采取防止滚动措施。	3
临时拉线不应固定在有可能移动或其他不可靠的物体上。	1
单人巡视时，不应攀登杆塔或台架。	5
保护接地线或接零线连接正确、牢固。	3
作业时，作业人的双手应始终握持绝缘杆保护环以下部位，并保持带电清扫有关绝缘部件的清洁和干燥。	1
如有个别错、漏字需要修改，应使用规范的符号，字迹应清楚。	2
绞车等牵引工具应接地，放落和架设过程中的导线亦应接地。	1
对于大电容的直流试验设备和试品，以及直流试验电压超过 100kV 的设备和试品接地放电时应按照 GB 26861 的规定	4
机动车辆行驶沿途应设交通指示标志，经过运行设备区域应有限高、限宽标志，危险区段应设 “危险”或“禁止通行”等安全标志，夜间应设警示灯。	3
多台胀裂机同时作业时，应检查液压油管分路正确。	4
为防止损伤运行电缆或其他地下管线设施，在城市道路红线范围内不应使用大型机械来开挖沟槽	4
车轮、支腿或履带的前端、外侧与沟、坑边缘的距离不得小于沟、坑深度的 1.2 倍，小于 1.2 倍时应采取防倾倒、防坍塌措施。	3
气瓶应佩戴 2 个防振圈。	1
运行中的高压设备其中性点接地系统的中性点应视作带电体。	5
转动着的发电机、同期调相机，即使未加励磁，亦应认为有电压	5
若无法观察到停电设 备的断开点，应有能够反映设备运行状态的电气和机械等指示。	4
移动式起重机作业前，应将支腿支在坚实的地面上，必要时使用枕木或钢板增加接触面积。	3
电焊作业或其他有火花、熔融源等的场所使用的安全带或安全绳应有隔热防磨套。	1
在许可高压试验前必须收回其他相关工作的工作票，暂停其他相关工作。	2
接地线的两端线夹应保证接地线与导体和接地装置接触良好、拆装方便。	3
禁止在转动中的电动机的接地线上进行工作。	5
应以手触试的设备：厂站内的电压等级在35kV及以下高压配电设高度在Zm以下的一次设备导体部分，以及使用厂站工作票的高压配电设备（环网柜和电缆分支箱除外）。	2
所有配电装置的适当地点，均应设有与接地网相连的接地端，接地电阻应合格。	2
固定临时拉线时，不准固定在有可能移动的、或其他不牢固的物体上。	1
进行电容器停电工作时，应先断开电源，使用专用放电器将电容器充分放电，接地后方可进行工作。	1
压光机磨盘消耗到一定程度时，停止工作，进行更换后方可继续作业。	3
未纳入调度和现场生产使用，但仍属设备运行管理单位管理的设备，如需操作时，应使用操作票，并确保操作人员人身安全。	5
重要拆除工程应在技术负责人的指导下作业。	4
待发电机完全停止后，在其操作把手、按钮和机组的启动装置、励磁装置、同期装置的操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作！"标示牌。	1
磨削完毕，应关闭电源，不要让砂轮机空转，同时要应经常清除防护罩内积尘，并定期检修 更换主轴润滑油脂。	3
施工区域应用标准路栏等严格分隔，并有明显标记，夜间施工人员应佩带反光标志，施工地点应加挂警示灯，以防行人或车辆等误入。	1
泵送混凝土泵输送管线及臂架应与带电线路保持一定的安全距离。	4
动火工作票所列人员，均应具备必要的动火安全相关知识和基本技能，按其岗位和工作性质应接受相关专业培训合格，并取得本单位（动火单位或设备运维单位）的相关岗位资格。	1
若电缆接头无保护盒，应做好充分保护措施，方可悬吊。	1
施工现场及周围的悬崖、陡坎、深坑、高压带电区等危险场所均应设可靠的防护设施及安全标 志；	3
需要变更工作班成员时，须经工作负责人同意，在对新工作人员进行安全交底手续后，方可进行工作。	2
空气压缩机应保持润滑良好，压力表准确，自动起、停装置灵敏，安全阀可靠，并应由专人 维护；	3
工作尚未全部终结，而需送电试验电动机及其启动装置、变频装置时，应在全部工作暂停后，方可送电。	1
操作人和监护人应根据模拟图或接线图核对所填写的操作项目，并分别签名，然后经运行值班负责人（检修人员操作时由工作负责人）审核签名。	5
封闭式高压配电设备进线电源侧和出线线路侧应装设带电显示装置。	1
导（地）线放线、紧线升空作业时不应直接用人力压线。	1
工作前应验电；	5
若需变更或增设安全措施者应填用新的工作票，并重新履行工作许可手续。	2
在坑井、沟道、沉箱内，应备有独立的照明电源，并符合安全电压要求。	3
敷设在地面上的施工用电线路应采用绝缘电缆，交通车辆通行路面上的电缆应设有防碾压的措施。	0
设备停电作业时，工作负责人在确保监护工作不受影响，且班组人员确无触电等危险的条件下，可以参加工作班工作。	2
卸扣不得处于吊件的转角处。	3
高压配电线路上对无法通过设备操作使得检修线路、设备与电源之间有明显断开点的，可采取带电作业方式拆除其与电源之间的电气连接。	2
施工机械设备的水箱、油路管道等润滑部件应经常检查，适季更换油材；	1
工作前应详细核对电缆标志牌的名称是否与工作票相符，安全措施正确可靠后，方可开始工作。	1
验电前，应先在相应电压的带电设备上确证验电器良好。	2
验电时，应使用相应电压等级且检验合格的接触式验电器。	4
滤油机使用滤油机应符合下列规定：滤油机及油系统的金属管道应采取防静电的接地措施。	3
可分为高压输电线路和高压配电线路。	0
等电位作业人员应穿着阻燃内衣，外面穿着全套屏蔽服，各部分应连接良好。	1
通过道路时应采用保护套管。	3
会同工作负责人到现场再次检查所做的安全措施与工作要求的安全措施相符。	2
值班负责人审查检修工期是否与批准期限相符。	2
动火工作许可人，应在动火作业现场确认并完成以下许可手续后方可动火作业：	1
阀体作业层应设专责监护人（在与 阀体作业层平行的升降车上监护、指挥），加压过程中应有人监护并复述。	4
薄件和小工件施钻时，不得直接用手扶持。	3
用明火加热时，配备足量的消防器材，人员离场应及时熄灭火源。	1
行驶时，驾驶室外及车厢外不得载人，不得人货混装，时速不得超过 15km/。	3
涉及运行电缆的改扩建工程，停电的工作应填用电力电缆第一种工作票，不停电的工作应填用电力电缆第二种工作票。	4
拆除框架结构建筑，应按楼板、次梁、主梁、柱子的顺序进行。	4
未列出的电压等级，按高一档电压等级安全距离执行。	2
棕绳有霉烂、腐蚀、断股或损伤者不应使用，绳索不应修补使用。	1
电缆旁路作业，旁路电缆屏蔽层应在两终端处引出并可靠接地，接地线的截面积不宜小于25mm2。	1
当脚手架采取分段、分立面拆除时，对不拆除的脚手架两端，应先按规定设置连墙件和横向斜撑加固。	4
检查装置内异物，屏面信号及各种装置状态正常，各相关连接片及切开关位置恢复至工作许可时的状态。	5
末级工作许可人办理线路工作票的作业终结前，应与工作负责人当面或电话核实工作票人员信息无误，工作地点个人保安线、工具、材料等无遗留	2
上杆前，应先分清相、零线，选好工作位置。	1
卸扣销轴不得扣在能活动的绳套或索具内。	3
设备就位及盘动转子时不得将手指插入螺栓孔内。	4
拆挂母线时，应有防止钢丝绳和母线弹到邻近带电设备或母线上的措施。	4
测量绝缘时，应将被测设备从各方面断开，验明无电压，确实证明设备无人工作后，方可进行。	5
进行低压 通电试验时，试验人员应与试验带电体保持 m   以上的安全距离，试验人员不得接触阀塔屏蔽罩，防止被可能产生的试验感应电伤害。	4
踏板至地面超过8m的绝缘脚手架应进行稳固处理。	1
重心较高的电气设备在存放时应有防止 倾倒的措施。	3
在没有脚手架或者在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过1.5时，应使用安全带或采取其他可靠的安全措施。	5
阀厅内换流变压器套管试验加压前应通知阀厅外侧换流变压器上试验无关人员撤离，并派专人监护。	1
检修结束后，检修人员应洗澡，把用过的工器具、防护用具清洗干净。	5
不同步不同跨两相邻接头在水平方向错开的距离不应小于 500mm。	4
另一端应设置围栏并挂上警告标志牌。	4
调度员操作命令或现场值班负责人操作指令，应采用录音电话或专业信息系统两种方式。	5
与运行部分相关回路电缆接线的退出及搭接作业的安全技术交底内容应落实到每个接线端子上。	4
在带电设备附近进行立撤杆时，杆塔、拉线、临时拉线与带电设备的安全距离应符合表113的规定，且有防止立、撤杆过程中拉线跳动和杆塔倾斜接近带电导线的措施。	1
 b）作业场所 5m 内应无易燃易爆物品，通风良好。	4
延伸式梯子操作用绳无断股、打结等现象，升降灵活，锁位准确可靠。	3
带电作业工具库房门窗应密闭严实，地面、墙面及顶面应采用不起尘、阻燃材料制作。	1
不得将链条葫芦固定在载人升降平台上，将载人平台作为起重机械。	4
验电时人体与被验电设备的距离应符合表1对作业安全距离的规定。	2
检查不合格的安全工器具不应使用。	1
当验明设备确已无电压后，应立即将检修设备接地并三相短路。	2
除锈应在钢筋调直后进行。	3
钻孔时不可用手直接拉切屑，也不能用纱头或嘴吹清除切屑。	3
持线路或电缆工作票进入变电站或发电厂升压站进行架空线路、电缆等工作，应增填工作票份数，工作负责人应将其中一份工作票交变电站或发电厂工作许可人许可工作。	2
孔内照明应采用安全矿灯或 12V 以下带罩防水、防爆灯具且孔内电缆应有防磨损、防潮、防断等保护措施。	4
腰带和保险带、绳应有足够的机械强度，材质应有耐磨性，卡环（钩）应具有保险装置，操作应灵活。	1
在交通道口使用软跨时，施工地段两侧应设立交通警示标志牌。	1
若需在35kd电压等级进行等电位作业时，应采取可靠的绝缘隔离措施。	1
参建单位可根据本标准的规定，结合本单位及工程的特点，编制实施细则或补充规定，经本单位 分管领导批准后执行。	0
监护人对操作人发布操作指令完成电气操作的两个环节。	5
发现绝缘工具受潮或表面损伤、脏污时，应及时处理并经试验或检测合格后方可使用。	1
在大于表1规定的“非作业安全距离”的相关场所和带电设备外壳上的工作以及不可能触及带电设备导电部分的工作选用厂站第二种工作票	2
电缆接头 处应有防水和防触电的措施。	3
临时遮栏与带电部分的距离，不应小于表1对作业安全距离的规定（10kV及以下为0.35m,20kV及35kV为O.13m）。	2
高压回路上，需要拆除全部或一部分接地线后方能开始进行的工作，应征得运行人员或值班调度员的许可。	2
卸扣不得用普通材料的螺栓取代卸扣销轴。	3
人力运输的道路应事先清除障碍物。	3
多台夯实机械同时工作时，其平列间距不得小于 5m，前后间距不得小于 10m。	3
在临近带电体处吊装作业时，起重机臂架、吊具、辅具、钢丝绳及吊物等与带电体的距离不得小于表19的规定。	3
检测35kd及以上电压等级的绝缘子串时，当发现同一串中的零值绝缘子片数达到表6-12的规定时，应立即停止检测。	1
叉车叉车驾驶及操作人员应经过相关机构或设备制造厂的专门培训。	3
电动机械或电动工具应做到“一机一闸一保护”。	3
阻波器被短接前，严防等电位作业人员人体短接阻波器。	1
变压器、电抗器带电前本体外壳、铁芯、夹件及接地套管等附件应可靠接地，电流互感器备用二次端子应短接接地。	4
阀体工作使用升降车上下时，在升降车上应使用安全帽，正确使用安全带：	1
在测量高压电缆各相电流时，电缆头线问距离应在300以上，且绝缘良好，测量方便者，方可进行。	5
在捆扎或吊运物件时，不得使钢丝绳直接和物体的棱角相接触。	3
梯子不宜绑接使用。	5
料斗内不应载人。	3
原工作负责人返回工作现场时，也应履行同样的交接手续。	0
室内设备充装SF6气体时，周围环境相对湿度应不大于80%，同时应开启通风系统，避免SF6气体泄漏到工作区。	5
结束操作票的操作全部结束后，监护人应再次检查操作项目有无错误或遗漏，确认无误后，办理操作票结束手续，并向值班负责人汇报。	5
需要变更作业成员时，应经工作负责人同意，在对新的作业人员进行安全交底并履行确认签字 手续后，方可进行工作。	0
电缆试验前后以及更换试验引线时，应对被试电缆（或试验设备）充分放电，作业人员应戴绝缘手套。	1
电缆井、隧道内工作时，通风设备应保持常开，以保证空气流通。	1
工作负责人亲自并正确完整地填写工作票。	2
袋装材料堆高不超过 1.5m，堆放整齐、稳固。	3
速差自控器应连接在人体前胸或后背的安全带挂点上，移动时应缓慢，不得跳跃。	3
梯子如不够长，可使用分段式梯子，各段连接时，可使用连接装置装配在一起。	3
高处作业应使用工具袋，较大的工具应固定在牢固的构件上，不准随便乱放.高处作业时	5
装设好导线与地线之间的连接线后，应拆除导线接地线，并拉开地线接地刀闸。	1
绝缘架空地线（包括OPGW、ADSS光缆）应视为带电体。	1
起重机吊臂的最大仰角以及起重设备、吊索具和其他起重工具的工作负荷，不准超过制造厂铭牌规定。	3
测量线路绝缘电阻，若有感应电压，应将相关线路同时停电，取得许可，通知对侧后方可进行。	1
冬期养护阶段，作业人员不得进棚内取暖，进棚作业应设专人棚外监护。	4
在作业过程中，绝缘斗臂车的发动机不准熄火。	1
悬挂保护间隙前，应与值班调度员联系停用重合闸装置或退出再启动功能。	1
监护人在操作过程中出现的疑问及异常时汇报值班负责人。	5
若须在35kV及以下电压等级进行等电位作业时，应采取可靠的绝缘隔离措施。	1
验引线的接线应牢固，并采用专用的参数测试线。	4
进入施工现场的人员应正确佩戴安全帽，根据作业工种或场所需要选配个体防护装备。	3
测量时应戴绝缘手套，站在绝缘物上，不应触及其他设备，以防短路或接地。	1
作业人员转移相位工作前，应得到监护人的同意。	1
并指定专人负责监护的紧急抢修工作不需办理工作票，但应以书面形式布置和做好记录11调度检修申请单：按照相关调度管理规定选用。	2
用计算机生成或打印的工作票应使用统一的票面格式，由工作票签发人审核无误，手工或电子签名后方可执行。	2
若工作负责人应长时间离开工作的现场时，应由原工作票签发人变更工作负责人，履行变更手续，并告知全体工作人员及工作许可人。	2
成套接地线应由有透明护套的多股软铜线和专用线夹组成，截面积应满足装设地点短路电流 的要求，但不得小于 25mm2。	4
采用冷混凝土施工时，化学附加剂的保管和使用应有严格的管理制度，严防发生误食中毒事故。	4
厂站工作时的隔离开关或断路器操作把手、电压互感器低压侧空气开关（熔断器）操作处，应悬挂“禁止合闸，有人工作!"的标示牌。	2
配电箱应坚固，金属外壳接地或接零良好，其结构应具备防火、防雨的功能	3
采用苫布直接遮盖、用炭火养生的基础，应留有通风口，加火或测温人员应先打开苫布通风， 并测量一氧化碳和氧气浓度，达到符合指标时，才能进入基坑，同时坑上设置监护人。	1
使用抱杆立、撤杆时，主牵引绳、尾绳、杆塔中心及抱杆顶应在一条直线上。	1
在露天使用的塔式起重机的塔架上不应装设增加迎风面积的设施。	3
装、拆绝缘隔离措施时应逐相进行。	1
不得采用预约停送电时间的方式在设备或母线上进行任何作业。	4
钢丝绳的安全系数K及配合滑轮的直径D不应小于表22的规定。	1
封闭式组合电器引出电缆备用孔或母线的终端备用孔应用专用器具封闭。	5
一级动火区动火作业，应填用一级动火工作票（见附录G.l）。	1
电缆及电容器接地前应逐相充分放电，星形接线电容器的中性点应接地。	2
在建筑物平台或走道上堆放钢筋应分散、稳妥，堆放钢筋的总重量不得超过平台的允许荷重。	4
链式安全绳下端环、连接环和中间环的各环 间转动灵活，链条形状一致。	3
搭设跨越架应在专人监护下进行。	1
用手将速差自控器的安全绳（带）进行快速拉出，速差自控器应能有效制动并完全回收。	3
混凝土切割时应注意力的变化，防止卡锯片等。	3
挖掘施工区域应设围栏及安全标志牌，夜间应挂警示灯，围栏离坑边不得小于  0.8m。	4
在转动中的发电机、调相机的励磁回路或高压电动机转子电阻回路上的工作选用厂站第二种工作票在低压的配电箱、配电盘、动力设备和电源干线，以及控制盘上的工作。	2
施工现场使用的办公用房、生活用房、围挡等临时建筑物的设计、安装、验收、使用与维护、 拆除与回收按 JGJ/T 188 的有关规定执行。	3
脚扣防滑橡皮磨损严重或松动者不应使用。	1
工作班成员：工作班成员熟悉工作内容、工作流程，掌握安全措施，明确工作中的危险点，并履行确认手续；	2
必要时申请停用有关保护装置、安全自动装置或自动化监控系统。	5
值班负责人审查工作票或调度检修申请单无误后，正确完整地组织实施各项安全措施并做好安全注意事项的提醒。	2
房内需动力电源的，动力电与照明用电应分别装设熔断器和剩余电流动作保护装置（漏电保护器）。	3
在电弧附近不得赤身和裸暴其他部位，不得在电弧附近吸烟、进食，以免臭氧、烟尘吸入体内。	1
另一端应挂上警告牌。	1
隔离开关安装、调整时，在隔离刀刃及动触头横梁范围内不得有人作业。	4
卸扣应按标记规定的负荷使用，不得超负荷使用。	3
受过一次强冲击或做过试验的安全帽不能继续使用，应予以报废。	3
除紧急抢修工作票之外的只能延期一次。	2
如调相机有启动用的电动机，还应断开此电动机的断路器和隔离开关并悬挂标示牌。	1
橡胶绝缘用具应放在避光的柜内或支架上，上面不得堆压任何物件，并撒上滑石粉。	1
低压回路停电工作的安全措施：	5
接地时其接地电阻不得大于 4Ω。	1
未装接地线的大电容被试设备，应先行放电再做试验。	4
构架摆好后应绑扎牢固，确保车辆行驶中架构不发生摇晃。	4
软母线引下线与设备连接前应进行临时固定，不得任意悬空摆动。	4
操作人在操作过程中出现疑问及异常时，应立即停止操作，确认清楚后再继续操作。	5
在绝缘架空地线附近作业时，工作人员与绝缘架空地线之间的距离应不小于m。	1
工作时，应有专人监护，使用绝缘工具，并站在绝缘物上。	1
断路器未充气到额定压力状态不应进行分、合闸操作。	4
所有测量用装置必要时应设遮栏或围栏，并悬挂“止步，高压危险！”标示牌。	1
使用电气工具时，禁止提着电气工具的导线或转动部分。	1
风力超过5级时，不应砍剪高出或接近导线的树木。	1
电位转移时，人体裸露部分与带电体的距离不应小于表8的规定。	1
不得将电焊机线放在高温物体附近。	3
施工机具使用前必须进行外观检查，不应使用变形、破损、有故障等不合格的机具。	1
启动1电气设备及电气系统的安装调试作业全部完成后，在通电及启动前应检查是否已做好以下工作：	4
必要时用绝缘物加以固定。	1
施工区域应用标准路栏等严格分隔，并有明显标记.夜间施工人员应佩带反光标志.施工地点应加挂警示灯，以防行人或车辆等误入。	1
风力大于4级，气温低于O℃，雨天、雪天、沙尘暴、雾天及雷电天气时不宜进行。	1
线路的停、送电均应按照调度机构或线路运行维护单位的指令执行，不应约时停、送电。	5
高压配电线路带电作业装、拆旁路引流线时，应在检查确认旁路引流线及原引流线通流正常后，方可拆除短接设备或旁路引流线。	1
配电装置的金属构架、带电设备周围的金属围栏。	3
保证作业现场安全的组织措施保证作业现场安全的组织措施应包括：作业风险识别、评估、预控；	0
2.5倍允许工作负荷下持续5ig，工具无变形及损伤者为合格。	1
如加压部分与检修部分之间的断开点，按试验电压有足够的安全距离，并在另一侧有接地短路线时，可在断开点的一侧进行试验，另一侧可继续工作。	5
必要时用绝缘物加以固定。	5
在室外高压设备上工作，应在工作地点四周装设围栏，其出入口要围至临近道路旁边，并设有“从此进出！”的标示牌。	2
当分配电箱直接供电给末级配电箱时，可采用分配电箱设置插座方式供电，并应采用工业用插座，且每个插座应有各自独立的保护电器。	3
工作票签发人或工作负责人，应根据现场的安全条件、施工范围、工作需要等具体情况，增设专责监护人和确定被监护的人员。	2
速差自控器应连接在人体前胸或后背的安全带挂点上，移动时应缓慢，不得跳跃。	3
交代内容包括工作任务及分工、作业地点及范围、作业环境及风险、安全措施及注意事项。	2
通信系统同继电保护、安全自动装置等复用通道（包括载波、微波、光纤通道等）的检修、联动试验需将高压设备停电或做安全措施者；	5
调发令人度管辖设备操作时，与调度命令票操作人的职责一致。	5
大、中型水枪喷嘴均应可靠接地。	1
工具、材料、边角余料等不得上下抛掷。	1
对于需要停用线路重合闸装置或再启动功能的第二种工作票的工作，每天工作前工作负责人应得到工作许可人许可后方可组织开展工作	2
在电缆沟盖板上或旁边进行动火工作时需采取 必要的防火措施。	4
工作票有破损不能继续使用时，应补填新的工作票。	2
扣除人体短接的和零值的绝缘子片数后，良好绝缘子片数不得小于表6-3的规定。	1
采用蒸汽加热法应遵守室外部分的蒸汽管道应保温，阀门处应挂安全标志。	4
无法观察实际位置时.电气设备变位操作后，可通过间接方式确认该设备己操作到位。	5
起吊用的用品、用具应符合要求，单层滤波器整体吊装应在两端系缆风绳控制，防止摆动过大	4
35kV及以下设备使用的绝缘分流线的绝缘水平应符合附录K的规定。	1
一般安全技术措施一般安全技术措施等电位作业一般在66kV、±125 kV及以上电压等级的线路和电气设备上进行。	1
移动潜水泵时应断电。	1
调度操作过程中，若现场操作人员汇报本操作可能危及人身安全时，应立即停止操作，待研究后再确定是否继续操作。	5
夜间进行土石方作业应设置足够的照明，并设专人监护。	4
接零及接地保护要求接零及接地保护应符合以下要求：施工用电电源采用中性点直接接地的专用变压器供电时，其低压配电系统的接地型式宜采用 TN-S 接零保护系统。	3
地下建筑物拆除前，应将埋设的力能管线切断。	4
工作完毕后立即恢复。	1
测量低压熔断器（保险）和水平排列低压母线电流时，测量前应将各相熔断器（保险）和母线用绝缘材料加以包护隔离	5
采用蒸汽加热法应遵守所有阀门的开闭及汽压的调整均应由专人操作。	4
护腰带接触腰的部分应垫有柔软材料，边缘圆滑无角。	3
动火工作签发人审查动火工作票上所填安全措施是否正确完备。	1
气瓶押运人员应坐在司机驾驶室内，不得坐在车厢内。	1
用后的气瓶应关紧其阀门并标注“空瓶”字样。	1
起重机械应备有灭火装置。	3
在查明线路确无接地、绝缘良好、线路上无人工作且相位确定无误后，方可进行带电断、接引线。	1
施工现场及周围的悬崖、陡坎、深坑、高压带电区等危险场所均应设可靠的防护设施及安全标 志；	3
测量低压熔断器和水平排列低压母线电流时，测量前应将各相熔断器和母线用绝缘材料加以包护隔离，以免引起相间短路，同时应注意不得触及其他带电部分。	1
受令人正确无误地执行调度命令或将调度命令传递至操作任务的相关负责人。	5
带电作业应在良好天气下进行。	1
装拆接地线应使用绝缘棒，戴绝缘手套。	4
作业地点四周围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危险！”的安全标志牌，标志牌应朝向围栏里面。	4
未经批准的人员不得一人单独巡视。	5
非运行人员测量时，应填用变电站（发电厂）第二种工作票。	5
人力移动杆段时，应动作协调，滚动前方不得有人。	4
经本单位批准允许单独巡视高压设备的人员巡视高压设备时，不得进行其他工作，不得移开或越过遮栏。	5
干燥变压器使用的电源容量及导线规格应经计算，电源应有保障措施，电路中应装设继电保护 装置。	4
施工作业票确认施工作业票所列安全措施正确完备。	0
在有断股的导、地线和锈蚀的地线上的作业；	1
压力表，安全阀应灵敏可靠。	4
潜水钻机的电钻应使用封闭式防水电机，电机电缆不得破损、漏电。	4
工作负责人、工作许可人任何一方不得擅自变更安全措施，工作中如有特殊情况需要变更时，应先取得对方的同意。	2
不准擅自更改操作票，不准随意解除闭锁装置。	5
作业人员均应定期进行体格检查，并建立个人健康档案。	1
清扫运行设备和二次回路时，要防止振动，防止误碰，要使用绝缘工具。	5
围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危险！”标示牌，标示牌应朝向围栏外面。	2
工作前应做好准备，了解工作地点、工作范围、一次设备及二次设备运行情况、安全措施、试验方案、上次试验记录、图纸、整定值通知单是否齐备并符合实际	5
拆除多层楼板支柱时，应确认上部施工荷载不需要传递的情况下方可拆除下部支柱。	4
带电水冲洗用水的电阻率一般不低于1500Ω·，冲洗0kd变电设备水电阻率不低于3000Ω·，并应符合表-8的要求。	1
每节筒深的土方应当日挖完。	4
不得采用松尾绳的方法卸荷。	1
申请动火作业班组班长或班组技术员签发二级动火工作票，动火区域运维单位安全监察部门审批。	1
在停电母线上作业时，应将接地线尽量装在靠近电源进线处的 母线上，必要时可装设两组接地线，并做好登记。	4
现场清挖土方遇接地网及力能管线时，应及时汇报向有关部门，并做出妥善处理。	4
支撑式电容器组安装前，绝缘子支撑调节完成并锁定。	4
测量前后，应将被测设备对地放电。	1
带电作业工具应按电压等级及工具类别分区存放，主要分类为金属工具、硬质绝缘工具、软质绝缘工具、屏蔽保护用具、绝缘遮蔽用具、检测工具等。	1
开挖边坡值应满足设计要求。	4
工作负责人允许变更一次。	2
作业前应对熔渣有可能落入范围内的易燃易爆物进行清除，或采取可靠的隔离、防护措施。	1
低压开关（熔丝）拉开（取下）后，应在操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”标示牌。	2
送料人员应站立在牢固平整的地面或临时建筑物上，接料人员应有防止前倾的措施，必要时应系安全带。	4
脚手架安装与拆除人员应持证上岗，非专业人员不得搭、拆脚手架。	4
施工电源采用临时施工电源的按本标准 5.2.5 条规定执行，当使用站内检修电源时，应经设备运维单位批准后在指定的动力箱内引出，不得随意变动。	4
上树前应检查树根牢固情况：	1
使用时与带电体有可能接触时，应按GB/T6035一2008的规定进行试验、干燥、隔潮等。	1
直升机在相邻两回线路区域作业时，应按照DL/T288一2012的要求执行。	5
紧线应缓慢，避免导线出现挂阻情况，防止导线受力后突然弹起，人员不得跨越正在收紧的导线，人员不得在受力钢丝绳内侧活动。	4
工作人员撤离电缆井或隧道后，应立即将井盖盖好，以免行人碰盖后摔跌或不慎跌入井内。	1
开始操作前，应先在模拟图（或微机防误装置、微机监控装置）上进行核对性模拟预演，无误后，再进行操作。	5
工作负责人监护工作班人员执行现场安全措施和技术措施、正确使用劳动防护用品和工器具，在作业中不发生违章作业、违反劳动纪律的行为。	2
当直升机悬停时，应顶风悬停，而不应正对塔、线悬停。	5
）钢丝绳的弹性显着降低，不易弯曲，单丝易折断时。	1
电缆隧道应有充足的照明，并有防水、防火、通风措施。	4
另一端应设置围栏并挂上警告标示牌。	1
锯电缆以前，应与电缆走向图图纸核对相符，并使用专用仪器（如感应法）确切证实电缆无电后，用接地的带绝缘柄的铁钎钉入电缆芯后，方可工作。	1
拆卸钢管及更换模具时，操作人员应戴手套，以防毛刺伤手。	3
高处作业人员攀爬柱、体钢结构连接作业时必须使用提前设置的垂直攀登自锁器。	4
压力容器或管道未泄压前、存放易燃易爆物品的容器未清洗干净前或未进行有效置换前、风力达五级以上的露天作业、喷漆现场、遇有火险异常情况未查明原因和消除前不得动火。	1
容器外应设人监护和配合。	1
在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过1.5m时，应使用安全带，或采取其他可靠的安全措施。	1
每台用电设备应有各自专用的开关，不得使用同一个开关直接控制两台及以上用电设备（含插座）。	3
不得多台串联接地。	1
杆塔起立离地后，应对杆塔进行冲击试验，对各受力点处作一次全面检查，确无问题，再继续起立：	1
继续动火前，动火执行人、动火工作监护人应重新确认安全条件。	1
电缆两端不在同一地点时另一端应采取防范措施。	1
设置导向滑车应对正卷筒中心。	1
要有防止导（地）线脱落、滑跑的后备保扩措施。	1
遇六级及以上风、浓雾、雨或雪等天气时应停止脚手架搭设与拆除作业。	4
在电气设备上工作时，保证安全的技术措施由运行人员或有相应资格的人员执行，并应有监护人在场。	2
测量用装置必要时应设遮栏或围栏，并悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	5
当设计无具体要求时，同条件养护试件的混凝土抗压强度应符合相关国家标准规定。	4
工作负责人（监护人）应由熟悉工作班人员安全意识与安全技能及技术水平，具有充分与必要的现场作业实践经验，及相应管理工作能力的人员担任。	2
高空作业车（包括绝缘型高空作业车、车载垂直升降机）和高处作业吊篮应分别按 GB/T 9465和 GB 19155 的规定使用、试验、维护与保养。	1
一级动火在首次动火时，各级审批人和动火工作票签发人均应到达现场检查防火安全措施正确完备，测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量或粉尘浓度应符合要求，并在动火监护人监护下做明火试验，确无问题。	1
现场侧由融冰工作负责人负责协调和开展具体融冰作业。	1
切断机切断机旁应设放料台，机械运转中不得用手直接清除切刀附近的断头和杂物。	3
值班负责人：值班负责人审查工作的必要性。	2
氧气、乙炔气、汽油等危险品仓库，应采取避雷及防静电接地措施，屋面应采用轻型结构，门、窗不得向内开启，保持通风良好。	3
带电清扫作业人员应站在上风侧位置作业，应戴口罩、护目镜。	1
在孤立档的导、地线上的作业；	1
作业完毕应关闭电焊机，再断开电源，清扫作业场地。	1
检修部分若分为几个在电气上不相连接的部分（如分段母线以隔离开关或断路器隔开分成几段），则各段应分别验电接地短路。	2
回收时工作人员应站在上风侧。	5
电力高处作业防坠器的使用应符合DL/T1147一2009的规定。	1
低压配电装置和低压导线上工作应符合停电工作及不停电工作时的安全要求。	5
悬挂式电容器组安装前，结构紧固螺栓复查完成。	4
高压验电应戴绝缘手套，人体应与被验电设备的距离应符合表1的安全距离要求。	2
操作时必须在通风柜内或通风良好的地方进行，并应远离火使用挥发性的药品时,接触过的器皿应及时清洗干净。	1
动火工作负责人办理动火工作票及相应的开工和终结手续。	1
电气试验：	1
在交通道口采取无跨越架施工时，应采取措施防止车辆挂碰施工线路。	1
当电动空气压缩机运转中突然停电时，应立即切断电源，等来电后重新在无载荷状态下起动。	3
工作班人员情况及其他注意事项，并告知工作许可人和工作班人员。	2
在35kd及以下的设备处工作，安全距离虽大于表4-1规定，但小于表2-1规定，同时又无绝缘挡板、安全遮栏措施的设备；	2
发电机组应采用电源中性点直接接地的三相四线制供电系统，宜采用 TN-S 系统。	3
高压线路工作许可高压线路工作票许可分为调度直接许可和调度间接许可两种许可方式。	2
将清出的吸附剂、金属粉末等废物放入20％氢氧化钠水溶液中浸泡12后深埋。	5
不采用火花间隙法带电检测直流线路绝缘子。	1
在电流互感器与短路端子之间导线上进行任何工作，应有严格的安全措施，并填用“二次工作安全措施票”。	5
第一、二种工作票需办理延期手续，由运行值班负责人通知工作许可人给予办理。	2
绝缘子串上带电作业前，应检测绝缘子串的良好绝缘子片数，满足相关规定要求。	1
使用电气工具时，禁止提着电气工具的导线或转动部分。	1
禁止将电流互感器二次侧开路（光电流互感器除外）。	1
泵送混凝土建筑物边缘作业时，操作人员应站在安全位置，使用辅助工具引导末端软管，不得站在建 筑物边缘手握末端软管作业。	4
移动电缆接头一般应停电进行。	4
同一厂站、线路可有多组操作人员同时进行没有逻辑关系的倒闸操作任务，但应由同一值班负责人统筹协调。	5
油料着火时，应使用泡沫灭火器或砂土扑灭，不得使用水浇泼。	3
并随时掌握现场实际操作情况与操作命令要求一致。	5
使用电动凿岩机应遵守下列规定：电缆线不得敷设在水中或在金属管道上通过。	3
换流变压器高压试验前应通知阀厅内高压穿墙套管侧无关人员撤离，并派专人监护。	4
已终结的工作票、事故应急抢修单应保存一年。	2
气瓶气瓶运输前应旋紧瓶帽。	1
被试设备两端不在同一地点时，另一端应同时派人看守。	4
750kV 数据是按海拔 2000m 校正的，其他等级数据按海拔 1000m 校正。	4
转换主控站、投退控制保护系统、切换换流变压器冷却器及手动调节分接头、控制系统对断路器的锁定操作等。	5
绝缘斗上双人带电作业，禁止同时在不同相或不同电位作业。	1
焊接、切割设备应按制造厂提供的操作说明书和安全规程使用。	1
悬挂标志牌和装设围栏1在一经合闸即可送电到作业地点的断路器和隔离开关的操作把手、二次设备上均应悬挂“禁 止合闸，有人工作!”的安全标志牌。	4
必须动火作业时，应尽可能地把动火时间和范围压缩到最低限度。	1
施工作业票签发人或工作负责人在作业前应重新核对现场勘察情况，发现与原勘察情况有变化 时，应及时修正、完善相应的安全措施。	0
作业层脚手板应铺满、铺稳、铺实，作业层端部脚手板探头长度应取150mm，其板两端均应与支撑杆可靠固定，脚手板与墙面的间距不应大于 150mm。	4
当建筑物墙壁有窗、门、穿墙套管板等孔洞时，应在该处脚手架架体内侧上下两根纵向水平杆之间架设防护栏杆。	4
以水柱为主绝缘的大、中型水冲（喷嘴直径为4～8者称中水冲；	1
安全带及后备防护设施应高挂低用。	1
吊钩变形超过基本尺寸的 10%。	3
发电机供电系统应设置可视断路器或电源隔离开关及短路、过载保护。	3
巡视人员发现导线断落地面或悬吊空中，应设法防止行人靠近断线地点m以内，并迅速报告上级。	5
试验人员应具有试验专业知识，充分了解被试设备和所用试验设备、仪器的性能。	4
运输重量大、尺寸大、集中排组焊的钢管构架，车辆上应设置支撑物，且应牢固可靠。	4
必要时，应加固桩锚或加设临时拉绳。	1
全体作业人员撤离工作地点。	2
易滚动的物件顺其滚动方向必须用木楔卡牢并捆绑牢固。	3
接头盒悬吊应平放，不得使接头盒受到拉力：	1
高处作业地点、各层平台、走道及脚手架上堆放的物件不得超过允许载荷，施工用料应随用随吊。	1
项目管理实施规划中应有机械配置、大型吊装方案及各项起重作业的安全措施。	1
裸露的连接线应盘卷放置在绝缘架上，用绝缘护套包好，悬空放置，不能与塔材接触。	1
在经继电保护出口跳闸的发电机组热工保护、水车保护及其相关回路上工作需将高压设备停电或做安全措施者。	5
装设接地线、个人保安线时，应先装接地端，后装导体（线）端，拆除接地线的顺序与此相反。	2
带接地线拆设备接头时，应采取防止接地线脱落的措施。	4
14.2.3试验装置的金属外壳应可靠接地。	5
本标准适用于具有66kV及以上电压等级设施的发电企业所有运用中的电气设备及其相关场所；	0
用于捆绑或在潮湿状态时应按允许拉力减半使用。	3
使用携带型火炉或喷灯时，火焰与带电部分的距离：	1
起重机在作业中出现异常时，应采取措施放下吊件，停止运转后进行检修，不得在运转中进行调整或检修。	1
若异常情况或断路器（开关）跳闸是本身工作所引起，应保留现场并立即通知运行人员，以便及时处理。	5
己装设的接地线发生摆动，其与带电部分的距离不符合安全距离要求时，应采取相应措施。	2
动火工作签发人审查动火工作的安全性。	1
电动工器具使用前应检查外壳、手柄无裂缝、无破损，保护接地线或接零线连接正确、牢固，电缆或软线完好	3
各类纤维绳（含化纤绳）的安全系数不得小于5，合成纤维装带的安全系数不得小于6。	1
水泵等降排水设备使用前应经检查合格，确保其绝缘和密封性能良好。	4
就位后，泵车应打开停车灯，避免碰撞。	3
在特殊情况下需在带压和带电的设备上进行焊接时，应采取安全措施，并经本单位分管生产的负责人批准。	1
在室内高压设备上工作，应在工作地点两旁及对侧运行设备间隔的遮栏上和禁止通行的过道遮栏上悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
随时掌握现场的实际操作情况与调度命令票要求一致。	5
一级动火时，动火部门负责人、消防（专职）人员应始终在现场监护。	1
焊机应可靠接地，导线应绝缘良好。	3
在厂站设备上搭接、短接融冰装置或线路末端短接作业，应办理厂站第一种工作票。	1
保护间隙应挂在相邻杆塔的导线上，悬挂后，应派专人看守，在有人、畜通过的地区，还应增设围栏。	1
建筑物的栏杆、楼梯及楼板等应与建筑物整体同时拆除，不得先行拆除。	4
禁止在只经断路器断开电源且未接地的高压配电线路或设备上工作。	2
机动车辆运输应按《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定执行。	3
在所有道路派专人守候，确保所有人员不能进入送电现场。	2
孔深超过 10m 时，应有专用风机向孔内送风，风量不得少于 25L/。	4
通风装置失效时，应停止作业。	1
配电箱内的配线应采取相色配线且绝缘良好，导线进出配电柜或配电箱的线段应采取固定措施，导线端头制作规范，连接应牢固。	3
停电操作前，设备运维管理单位应提前通知双电源和有自备电源的用电客户断开并网点的线路断路器、隔离开关，并监督用户实施，确认设备状态后做好记录。	1
发现厂站、高压配电线路有系统接地故障时，不应测量接地网的接地电阻。	1
使用连接器时，受力点不应在连接器的活门位置。	3
工作票人数包括工作负责人及工作班所有人员	2
验电前，应先在有电设备上进行试验，确证验电器良好；	2
压光机作业前应戴好绝缘手套，穿好绝缘鞋。	3
按新（改）建设备投产方案进行操作时，若操作中出现问题，应由方案审批人重新核准后，方可继续操作。	5
立杆接长，顶层顶步可采用搭接，搭接长度不应小于 1m，应采用不少于两个旋转扣件固定	4
钢结构基础部分经过验收合格，地脚螺栓与钢结构地脚板校核无误，满足钢结构安装安全技术要求,方可开始吊装作业。	4
带电断、接空载电缆线路的连接引线应采取消弧措施，不应直接带电断、接。	1
构件连接对孔时，严禁将手指伸入螺孔找正。	1
调整支 腿应在无载荷时进行，且应将起重臂转至正前或正后方位。	3
在水下坝体前工作时，工作段两边闸门不准开启放水。	1
动火工作票所列人员基本要求。	1
玻璃钢（维纶钢）橡胶帽不超过 3 年半。	3
根据不同的动火作业场所，选用以下不同的动火工作票：	1
厂站工作许可人会同工作负责人应根据停电检修设备实际情况，确定需要“以手触试”设备的具体部位。	2
在特别潮湿或金属容器内等地点作业时，手持行灯的电压不准超过12V。	1
 验电器的伸缩式绝缘棒长度应拉足，验电时手应握在手柄处，不得超过护环。	4
经常有人工作的场所及施工车辆上宜配备急救箱，存放急救用品，版权所有，并指定专人定期检查、补充或更换。	0
工作许可人应将工作票的编号、工作任务、许可及终结时间记入登记簿。	2
动火工作票实行“双签发”及审批流程：	1
作业中应开动通风排毒设备。	1
电气测量时，人体与高压带电部位的距离不得小于表1的（作业安全距离）的规定。	1
下班时，应盖好孔口或设置安全防护围栏。	4
接通电源后，人体不得接触初级线路的带电部分。	3
磨石机操作人员必须穿胶靴，戴好绝缘手套。	3
作业时，作业人员应站在低位，伸手不得超过跌落式熔断器下桩头，并设专人监护。	1
二次回路通电或耐压试验前，应通知运行人员和有关人员，并派人到现场看守，检查二次回路及一次设备上确无人工作后，方可加压。	5
运用中的电气设备是全部带有电压、一部分带有电压或一经操作即带有电压的电气设备。	0
使用三脚架时，钢丝绳不得磨蹭其他井下设施。	4
接触设备的外壳和构架时，还应戴绝缘手套。	5
使用挥发性的药品时应戴口罩、防护眼镜及橡胶手套：	1
砍剪树木时，应防止马蜂等昆虫或动物伤人。	1
与停电设备有关的变压器和电压互感器，应将设备各侧断开，防止向停电检修设备反送电。	2
高压电力电缆或高压线路上不需要停电的工作选用厂站第二种工作票在换流站内无需高压直流系统或直流滤波器停电的直流相关设备上的工作。	2
工作许可人应是经工区（所、公司）生产领导书面批准的有一定工作经验的运行人员或经批准的检修单位的操作人员（进行该工作任务操作及做安全措施的人员）；	2
在一经合闸即可送电到工作地点的隔离开关的操作把手上，应悬挂“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”的标示牌。	2
台风和汛期到来之前，施工现场和生活区的临建设施以及高架机械均应进行修缮和加固，准备充足的防汛器材。	1
应急救援人员实施救援时，应当做好自身防护，佩戴必要的呼吸器具、救援器材。	1
使用开门滑车时，应将开门勾环扣紧，防止绳索自动跑出。	3
非专业工种人员不应装拆脚手架，现场装拆等作业应安排专人进行监督：	1
当电气设备处于冷备用且网门闭锁失去作用时的有电间隔网门应加挂机械锁；	5
机动车在特殊地点、路段或遇到特殊情况时的行驶速度不得超过 5km/；	3
在查明线路确无接地、绝缘良好、线路上无人工作且相位确定无误后，才可进行带电断、接引线。	1
当拆除某一部分时，应防止其他部分发生倒塌。	4
工作许可手续签名前，工作许可人应对工作负责人就工作票所列安全措施实施情况、带电部位和注意事项进行安全交代。	2
使用绝缘操作杆、验电器和测量杆时，作业人员的手不应越过护环或手持部分的界限。	1
测试前应具备断开被测线路与电抗器、电容器、分压器等设备的引线，以免测量结果误差过大。	4
坑、沟、孔洞等均应铺设符合安全要求的盖板或设可靠的围栏、挡板及安全标志。	3
氧气软管着火时，应先关闭供气阀门，停止供气后再处理着火软管：	1
采用以旧线带新线的方式施工，应检查确认旧导线完好牢固：	1
电压表、携带型电压互感器和其他高压测量仪器的接线和拆卸无需断开高压回路的，可以带电工作。	1
感应电压防护  在330kd及以上电压等级的线路杆塔上及变电站构架上作业，应采取防静电感应措施，例如，穿静电感应防护服、导电鞋等（220kd线路杆塔上作业时宜穿导电鞋）。	1
地锚埋设后应进行详细检查，试吊时应指定专人看守。	1
且应在确知的同一电压等级带电体上试验，确认验电器良好后方可使用。	3
电缆施工完成后应将穿越过的孔洞进行封堵。	4
设备安装应在土建条件满足要求时，方可进行安装。	4
动火工作许可人，应在动火作业现场确认并完成以下许可手续后方可动火作业：	1
导线或地线融冰作业应办理相应的第一种工作票。	1
在带电作业过程中如设备突然停电，应视设备仍然带电，工作负责人应及时与线路运行维护单位或调度联系。	1
未配戴隔离式防毒面具人员禁止入内。	5
并应设带电安全标志，部分带电的装置应遵守运行的有关管理规定，并设专人管理。	4
油箱或容器内的油 料冻结时，应采用热水或蒸汽化冻，不得用火烤化。	1
发生设备防爆膜破裂时，应停电处理，并用汽油或丙酮擦拭干净。	5
孔顶应埋设钢护筒，其埋深应不小于1m。	4
发令人、受令人、值班负责人、监护人、操作人均应具备相应资格。	5
千斤顶顶升高度：油压千斤顶不得超过限位标志线；	3
并与运行人员共同检查设备状况、状态，有无遗留物件，是否清洁等，然后在工作票上填明工作结束时间。	2
带电作业高架绝缘斗臂车电气试验标准见附录K。	1
拆盘、柜内二次电缆时，作业人员应确定所拆电缆确实已退出运行，应用验电笔或表计测量确认后方可作业。	4
充氮变压器注油时，任何人严禁在排气孔处停留。	1
高电压通常指超过低压的电压等级。	0
被试设备两端不在同一地点时，一端加压，另一端采取防范措施。	5
框架柱竖向钢筋焊接应根据焊接钢筋的高度搭设相应的操作平台，平台应牢固可靠，周围及下 方的易燃物应及时清理。	4
对易晃动的重物应拴好控制绳。	3
水域作业潜水作业潜水员在进行水下闸门作业时，必须在闸门关闭以后下水，在闸门开启之前出水，并有可靠措施，保证潜水员在水下时不会误开闸门。	1
开启电缆井井盖、电缆沟盖板及电缆隧道入孔盖时应使用专用工具，同时注意所立位置，以免滑脱后伤人。	1
针对现场实际情况选择合适的起重机械。	3
安装间隔棒时，前后轮应卡死（刹牢）。	1
接地线应明显，并与带电设备保持安全距离。	4
在工作状态下应能耐受附录K规定的试验电压。	1
工作中禁止将回路的永久接地点断开。	1
变压器、电抗器吊罩（吊芯）方式应符合规范及产品技术要求。	4
保护零线（PE 线）上不得装设开关或熔断器，并且采取防止断线的措施。	3
挖出的土石方应及时运离孔口，不得堆放在孔口四周 1m 范围内，堆土高度不应超过 1.5m。	4
工作票可实行“双签发”形式。	4
电压表、携带型电压互感器和其他高压测量仪器的接线和拆卸无需断开高压回路者，可以带电工作。	5
输气胶管应保持畅通，不得扭曲，开启送气阀前，应将输气管道联接好，并通知现场有关人员后方可送气。	3
电缆悬吊应每1～1.5吊一道；	1
使用电压互感器进行工作时，应先将低压侧所有接线接好，然后用绝缘工具将电压互感器接到高压侧。	1
下坡时应控制车速，不得任其滑行。	3
带电作业工作负责人在带电作业工作开始前，应与值班调度员联系。	1
使用保护间隙时，应遵守以下规定：	1
智能化保护设备功能的投退皆由软压板实现。	4
铲装或挖掘应避免铲斗偏载，不得在收斗或半收斗而未举臂时前进。	3
在导（地）线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业前，应检查本档两端杆塔处导（地）线的紧固情况。	1
压光机压光机工作前应检查配件是否固定牢固，其他部位螺钉是否松动。	3
钢结构支撑时，应严格材料检验，不得在负载状态下进行焊接。	4
停电、验电、接地、悬挂标示牌或采用绝缘屏蔽措施；	5
打开设备封盖后，现场所有人员应暂离现场30ig。	5
35kV及以下设备的临时遮栏可用与带电部分直接接触的绝缘隔板代替临时遮拦。	2
采用吊罐运送混凝土时，钢丝绳、吊钩、吊扣应符合安全要求，连接牢固。	4
支腿底部应与路面边缘保持一定的安全距离。	4
人工运输的道路应事先清除障碍物.山区抬运笨重物件或钢筋混凝土电杆的道路，其宽度不宜小于mg，坡度不宜大于1:4。	3
操作人员严禁站在葫芦正下方，严禁站在重物上面操作，严禁将重物吊起后停留在空中而离开现场，起吊过程中严禁任何人在重物下行走或停留。	1
电力设施应用到电力系统中的发电、变电、输电、配电和供电有关设备的急称。	0
切割导线前，应将切割处的两侧扎紧并固定好，防止导线割断后散开或弹起。	4
在继电保护、安全自动装置及自动化监控系统屏（柜）上或附近进行打眼等振动较大的工作时，应采取防止运行中设备误动作的措施。	1
经空运转确认正常后，方可作业。	3
为防止树木倒落在导线上，应设法用绳索将其拉向与导线相反的方向。	1
以及拉开全站仅有的一组接地刀闸或拆除仅有的一组接地线时，可不填用操作票。	5
一级动火时，动火部门负责人、消防（专职）人员应始终在现场监护。	1
设置导向滑车应对正卷筒中心。	1
若放线通道中有带电线路和带电设备，应与之保持安全距离，无法保证安全距离时应采取搭设跨越架等措施或停电。	1
b为输电线路带电水冲洗数据，变电站带电水冲洗时参照执行。	1
但如果指示有电，则禁止在该设备上工作。	2
进出线中的 N 线应通过 N 线端子板连接；	3
高压试验应填用变电站（发电厂）第一种工作票。	5
应为作业人员配发防止冻伤、滑跌、雪盲及有害气体中毒等个人防护用品或采取相应措施，防寒服装等颜色宜醒目。	1
双签发是外单位人员办理工作票时，工作票经外单位签发后，由设备运维单位审核并签发（即会签）的过程。	0
带电作业工具使用前，仔细检查确认没有损坏、受潮、变形、失灵，否则禁止使用。	1
线路工作票及低压配电网工作票的工作人员变更时，工作负责人可不通知工作许可人，但需与工作票签发人办理变更手续。	2
梯子不得垫高使用。	3
不得手中拿物攀登，不得在梯子上运送、传递材料及物品。	4
高压试验工作人员在全部加压过程中，应精力集中，随时警戒异常现象发生，操作人应站在绝缘垫上。	5
在金属容器内操作手持式电动工具或使用非安全电压的行灯时，应选用额定剩余动作电流为10mhA、无延时的剩余电流动作保护装置，且应设专人不间断地监护。	3
当验明检修的低压配电网确己无电压后，至少应采取以下措施之一防止反送电：所有相线和零线接地并短路。	2
切断机切长钢筋时应有人扶抬，操作时应动作一致。	3
切断本体的技术供水主、备用水源。	1
机械开挖土石方时须单独作业，作业人员不得进入机械作业范围内进行清理或找坡作业。	4
带电作业时，禁止不同电位作业人员直接相互传递非绝缘物件。	1
通过滑车及卷筒的钢丝绳不得有接头；	3
变电站、发电厂升压站发现有系统接地故障时，禁止进行接地网接地电阻的测量。	5
值班负责人负责值班期间的电气工作票、检修申请单或规范性书面记录过程管理。	2
压力式滤油机停机时应先关闭油泵的进口阀门。	3
安装升高座等附件时，必须正确使用安全带。	4
无法在有电设备上进行试验时可用高压发生器等确证验电器良好。	2
安全帽的使用及检验应符合CB28n一2007的规定。	1
不得强行超载使用。	3
两人以上在同档同一根导、地线上的作业。	1
施工总平面布置应符合国家消防、环境保护、职业健康等有关规定。	3
作业现场作业现场的生产条件、安全设施、作业机具和安全工器具等应符合国家或行业标准规定的要求，安全工器具和劳动防护用品在使用前应确认合格、齐备。	0
应采取安全技术措施将相关二次回路与运行设备隔离，必要时申请退出运行设备；	4
停机时，应先将重物落地，不得将重物悬在空中停机。	3
使用电动扳手时，应将反力矩支点靠牢并确实扣好螺帽后方可开动。	3
木质腐朽、损伤严重或弯曲过大。	1
面层用阻燃布覆盖，施工 部位和运行电缆做好安全隔离措施，确保人身和设备安全。	4
在低压电动机和在照明回路上的工作可不填用工作票，应做好相应记录，该工作至少由两人进行。	5
发布指令应准确、清晰，使用规范的调度术语和设备双重名称，即设备名称和编号。	5
配电设备的监护操作可由该设备运行单位的运行人员或取得该单位相应资格的检修人员监护。	5
若要使用大型机械设备时，应履行相应的报批手续。	4
若由于设备原因，接地刀闸与检修设备之间连有断路器（开关），在接地刀闸和断路器（开关）合上后，应有保证断路器（开关）不会分闸的措施。	2
对无法进行直接验电的设备，可以进行间接验电。	2
千斤顶不得在无人监护的情况下承重。	3
叉车不得载人行驶。	3
不得在储存或加工易燃、易爆物品的场所周围 10m 范围内进行焊接或切割作业。	1
在工作期间，工作票应始终保留在工作负责人手中。	2
水轮机转轮吊装时，应有专人负责统一指挥。	1
室内巡视巡视电气设备，进出高压室应随手关门。	5
试验电源应按电源类别、相别、电压等级合理布置，并在明显位置设立安全标志。	4
电话许可的工作间断时，工作票可不交回工作许可人，但要与工作许可人电话确认，并在工作票上做好记录。	2
消弧工具的断流能力应与被断、接的空载线路电压等级及电容电流相适应。	1
如应带电移动，应先调查该电缆的历史记录，由有经验的施工人员，在专人统一指挥下，平正移动，以防止损伤绝缘。	1
工作人员与相邻导线的距离。	1
车上不得有烟火，运输乙炔气瓶的车上应备有相应的灭火器具。	1
刹车片不得沾染油脂和石棉。	3
本规程中的发电机均包含用于抽水蓄能的发电电动机口换流站内需要高压直流系统或直流滤波器停电的工作。	2
无论高压设备是否带电，工作人员不得单独移开或越过遮栏进行工作；	5
在室内，设备充装SF13气体时，周围环境相对湿度应≤80%，同时应开启通风系统，并避免SF13气体泄漏到工作区。	1
检修机组装有二氧化碳或蒸汽灭火装置的，则在风道内工作前，应采取防止灭火装置误动的必要措施。	5
SF13电气设备室及其电缆层（隧道）的排风机电源开关应设置在门外。	1
试验装置的金属外壳应可靠接地；	5
厂站设备发电厂、变电站、开关站、换流站、串补站内的设备以及高压配电设备。	0
作业前应召开现场工前会，由工作负责人（监护人）对工作班组所有人员或工作分组负责人、工作分组负责人（监护人）对分组人员进行安全交代。	2
成孔后，孔口应用盖板保护，并设安全警示标志，附近不得堆放重物。	4
在高空或舷外作业时，应系好安全带：	1
所有相线和零线接地并短路, 防止反送电绝缘遮蔽。	2
化学品作业一般要求。	1
挂梯载荷后，应保持地线及人体对下方带电导线的安全距离比规定的安全距离数值增大0.5m；	1
带电工作结束后应及时向值班调度员汇报。	1
调度逐项操作命令票 b）调度综合操作命令票（见附录F.2）。	5
作业人员应戴安全帽、 系安全带、穿防滑鞋。	4
人员上下应用软梯，不得乘坐提升工具上下。	4
动火作业是指能直接或间接产生明火的作业，包括熔化焊接、切割、喷枪、喷灯、钻孔、打  磨、锤击、破碎、切削等。	1
轮槽壁厚磨损量达基本尺寸的 10%。	3
严禁直升机在厂站上方低空穿越。	5
试验装置的电源开关，应使用明显断开的双极刀闸。	5
直立爬梯的梯档应用直角扣件连接牢固，踏步间距不得大于 300mm。	4
风力大于5级时应停止在带电线路杆塔上的作业。	1
电缆敷设时，盘边缘距地面不得小于 100mm，电缆盘转动力量要均匀，速度要缓慢平稳。	4
在高压设备区域工作，不需要将高压设备停电者或做安全措施的工作。	4
起吊横梁时，在吊点处应对吊带或钢丝绳采取防磨损措施，并应在横梁两端分别系控制绳，控制横梁方位。	4
绳卡数量应符合表24的规定。	1
装拆接地线导体端应使用绝缘棒或专用的绝缘绳，人体不应碰触接地线。	2
连接电流回路的导线截面，应适合所测电流数值。	1
满堂模板立杆除应在四周及中间设置纵、横双向水平支撑外	4
挥发性易燃材料不得装在敞口容器内或存放在普通仓库内。	3
台风、暴雨发生时不得施工作业。	1
连接电压回路的导线截面不应小于15mm2。	1
装、拆接地线时，应做好记录，交接班时应交代清楚。	2
禁止带电插拔普通型电缆终端接头。	1
取土机械不得与坑壁刮擦。	4
相间及相对地应有足够的距离，避免施工作业人员及操作工具同时触及不同相导体。	3
不得延长布料配管和布料杆。	3
若专责监护人长时间离开工作现场时，应由工作负责人变更专责监护人，履行变更手续，现、原专责监护人对工作进行交接，并告知全体被监护人员。	2
工作人员不应擅自变更工作票中指定的接地线位置。	2
自制、改装、经过大修或技术改造机具除应按 DL/T 875 的规定进行试验外，还应经鉴定合格后方可使用。	3
在有感应电压的线路上测量绝缘时，应将相关线路同时停电，方可进行。	5
只有经过充分的自然排风或恢复排风后，人员才准进入。	5
对地电压在 127V 及以上的下列电气设备及设施，均应装设接地或接零保护：发电机、电动机、电焊机及变压器的金属外壳。	3
吊件吊起 100mm 后应暂停，检查起重系统的稳定性、制动器的可靠性、物件的平稳性、绑扎的牢固性，确认无误后方可继续起吊。	3
本规定适用于在海拔1000m及以下交流10kV～500kV、直流士OOkV～士80OkV的高压架空电力线路、厂站电气设备上，采用等电位、中间电位和地电位方式进行的带电作业。	1
应拉开隔离开关（刀闸），手车开关应拉至试验或检修位置，应使各方面有一个明显的断开点（对于有些设备无法观察到明显断开点的除外）。	2
运行屏内进行电缆施工时，应设专人监护，做好带电部分遮挡，核对完电缆芯线后应及时包扎好芯线金属部分，防止误碰带电部分，并及时清理现场。	4
高压手车开关拉出后，隔离挡板应可靠封闭。	1
高处钢筋安装时，将钢筋不得集中堆放在模板或脚手架上，脚手架上不得随意放置工具、箍筋或短钢筋。	4
受令人当现场操作出现异常情况时，应及时汇报调度操作人并协调处理。	5
绝缘斗臂车的绝缘部分应有防潮保护罩，并应存放在通风、干燥的车库内。	1
监护人审核操作人填写的电气操作票。	5
汽车装运时，氧气瓶应横向卧放，头部朝向一侧，并应垫牢，装载高度不得超过车厢高度；	1
若变压器的低压侧无法装设接地线，应采用绝缘遮蔽措施。	1
以确定电缆敷设位置及确保不损坏运行电缆和其他地下管线。	4
在测量中不应让他人接近被测量设备。	1
高压直流系统：	5
起吊安放钢筋笼应有专人指挥。	4
高处作业下方危险区内人员不得停留或穿行，高处作业的危险区应设围栏及“禁止靠近”的安全标志牌。	1
泵送混凝土建筑物边缘作业时，操作人员应站在安全位置，使用辅助工具引导末端软管，不得站在建筑物边缘手握末端软管作业。	4
工作间断、转移和终结制度。	2
特种作业人员、特种设备作业人员应按照国家有关规定，取得相应资格，并按期复审，定期体 检。	0
邻近或交叉其他电力线路的工作应设专人监护，以防误登带电线路杆塔。	1
若异常情况或断路器（开关）跳闸是本身工作所引起，应保留现场并立即通知运行人员，以便及时处理。	5
带电清扫作业人员应站在上风侧位置作业，应戴口罩、护目镜。	1
在合位置时，能承载正常回路条件下的电流及在规定时间内异常条件（例如短路）下的电流的开关设备，也称刀闸。	0
在吊顶内作业时，应搭设步道，非上人吊顶不得上人。	4
电焊机倒换接头、转移作业地点、发生故障或电焊工离开工作场所时，必须切断电源。	1
电压表、携带型电压互感器和其他高压测量仪器的接线和拆卸无需断开高压回路者，可以带电工作。	5
六氟化硫气瓶的搬运和保管，应符合下列要求：）六氟化硫气瓶的安全帽、防振圈应齐全，安全帽应拧紧。	4
在氧气浓度、有害气体、可燃性气体、粉尘的浓度可能发生变化的环境中作业应保持必要的测定次数或连续检测。	1
贮气罐和输气管路每 3 年应做水压试验一次。	3
接地线或个人保安线应接触良好、连接可靠。	2
接地线应采用多股编织裸铜线或外覆透明绝缘层铜质软绞线或铜带，接地线的截面应能满足相应试验项目要求，但不得小于 4mm2。	4
倍额定工作负荷下操作3次，工具灵活、轻便、无卡住现象为合格。	1
人工上下垂直传递时，上下作业人员不得在同一垂直方向上	4
作业时，振动器软管的弯曲半径不得小于 500mmg，操作时应将振动棒垂直地沉入混凝土中，插入深度不应超过棒长的 3/4，不宜触及钢筋、模板及预埋件。	3
自制的汽车吊高处作业平台，应经计算、验证，并制定操作规程，经施工单位分管领导批准后方可使用。	1
隔离开关、闸刀型开关的刀闸处在断开位置时，断路器、传动装置以及有返回弹簧或自动释放的开关	4
六氟化硫电气设备发生大量泄漏等紧急情况时，人员应迅速撤出现场，室内应开启所有排风机 进行排风。	4
若有必要移开遮栏时，应有监护人在场。	5
一级动火作业过程中，应每隔2～4测定一次现场可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量是否合格，当发现不合格或异常升高时应立即停止动火，在未查明原因或未排除险情前不得重新动火。	1
重要物资运输前应事先对道路进行勘察，需要加固整修的道路应及时处理。	3
在主变、GIS  设备等封闭、半封闭设备内工作，还应严格遵守设备说明书及制造商要求，对设备内环境、元器件进行保护。	1
带电作业应在良好天气下进行。	1
绝缘遮蔽、隔离措施的范围应比作业人员活动范围增加m以上，绝缘遮蔽用具之间的接合处应重合15cm以上。	1
在工作地点设置“在此工作！”的标示牌。	2
任何运行中的星形接线设备的中性点，应视为带电设备。	2
用跳板或圆木装卸滚动物件时，应用绳索控制物件。	3
c若在电流互感器与短路端子之间导线上进行工作，应有严格的安全措施，并填用“二次措施单”。	1
动火工作票所列组织人员主要包括动火工作负责人、动火工作签发人、动火工作审批人、动火工作许可人、消防监护人和动火执行人。	1
跨越架中心应在线路中心线上，宽度应考虑施工期间牵引绳或导（地）线风偏后超出新建线路两边线各2.Om，且架顶两侧应装设外伸羊角。	1
特殊的重要电气试验，应有详细的安全措施，并经单位主管生产的领导（总工程师）批准。	5
缓冲器与安全带、安全绳连接应使用连接器，不得绑扎使用。	3
分组工作负责人（监护人）宜具备工作负责人资格。	2
使用合成纤维吊装带应符合下列规定：使用前应对吊装带进行检查，表面不得有横向、纵向擦破或割口、软环及末端件损坏等情况。	3
动火工作执行。	1
工作前，工作负责人应对起重作业工具进行全面检查。	3
必要时申请停用有关保护装置、安全自动装置或自动化监控系统。	5
阀厅的高处作业阀体工作使用升降车上下时，在升降车上应使用安全帽，正确使用安全带：	1
工作人员进入配电装置室，入口处若无气体含量显示器，应先通风15igg，并用检漏仪测量气体含量合格。	5
桩基施工作业场地应平整压实，软土地基地面应加垫路基箱或厚钢板，作业区域及泥浆池、污水池等应有明显标志或围栏。	4
棕绳霉烂、腐蚀、断股或损伤者不得使用，绳索不得修补使用。	3
中性点非有效接地的系统中可能引起相间短路的作业；	1
作业完毕应关闭电焊机，再断开电源，清扫作业场地。	1
用分流线短接断路器（开关）、隔离开关（刀闸）、跌落式熔断器（保险）等载流设备，应遵守下列规定：	1
有限空间作业现场的氧气含量应在 19.5%～23.5%。	1
贮气罐和输气管路每 3 年应做水压试验一次。	3
高压电气设备应具有防止误操作闭锁功能。	5
断开电源断路器（开关）、隔离开关（刀闸），经验明确无电压后装设接地线或在隔离开关（刀闸）间装绝缘隔板，手车开关应从成套配电装置内拉出并关门上锁；	5
检修中遇有下列情况应填用二次工作安全措施票（见附录H）：	5
每日收工，应清扫工作地点，开放已封闭的通路，并将工作票交回运行人员。	2
在地面应设有围栏和警示标识，非操作人员不得入内。	1
检修高压电动机及其附属装置（如启动装置、变频装置）时，应做好下列安全措施：	5
绝缘绳应成卷用塑料袋密封，并置于专用包装内。	1
管子承受重物后两端各露出约30cm，以便调节转向。	3
紧固电极连接件时所用的工具要带有绝缘手柄，应避免蓄电池极柱短路。	4
对需要拆除全部或一部分接地线后才能进行的作业，应征得运维人员的许可，作业完毕后立即恢复。	4
禁止约时停、送电。	2
强风、暴雨过后应对跨越架进行检查，确认合格后方可使用。	1
高压电力电缆需停电的工作。	2
在500kV及以上电压等级的变电站构架及带电线路杆塔上作业，应采取穿戴导电鞋和全套屏蔽服或静电感应防护服等防静电感应措施。	1
装设接地线不宜单人进行。	2
停电检修的线路如与另一回带电线路相交叉或接近，以致工作人员和工器具可能和另一回导线接触或接近表113规定的安全距离以内，	1
低压配电箱的电器安装板上应分设 N 线端子板和 PE 线端子板。	3
高压设备发生接地故障时，室内人员进入接地点4m以内，室外人员进入接地点8m以内，均应穿绝缘靴。	5
手拉链或者扳手的拉动方向应与链槽方向一致，不得斜拉硬扳；	3
操作部位不得有带电体裸露。	3
棕绳（麻绳）用于手动机构时，卷筒或滑轮的槽底直径应大于绳径的 10 倍。	3
电话下达时，工作许可人（包括各级许可人）及工作负责人应相互确认许可内容无误后，双方互为代签名。	2
焊接、切割的作业场所应有良好的照明。	1
使用电压互感器进行工作时，先应将低压侧所有接线接好，然后用绝缘工具将电压互感器接到高压侧。	5
安全帽使用前，应检查帽壳、帽衬、帽箍、顶衬、下领带等附件完好无损。	1
且应在确知的同一电压等级带电体上试验，确认验电器良好后方可使用。	3
复杂的或高杆塔上的带电作业，应增设监护人。	1
操作时应将钢筋放平握紧，操作人员应站在钢丝刷的侧面。	3
不能直接在地面操作的断路器、隔离开关应在操作部位悬挂标示牌。	2
牵引过程中应安排专人跟踪新旧导线连接点，发现问题立即通知停止牵引。	1
高压配电线路指1kV以上、20kV及以下的非厂站高压线路。	0
人力推磨时，推磨人员应同时用力。	1
在同一电压等级且同类型的数条线路上的不停电工作可共用同一张线路第一或第二种工作票同一停电范围内的设备	2
气瓶不得靠近热源或在烈日下曝晒。	1
作业前应召开现场工前会，由工作负责人（监护人）对工作班组所有人员或工作分组负责人、工作分组负责人（监护人）对分组人员进行安全交代。	2
工作许可人、工作负责人任何一方不得擅自变更安全措施。	2
设备操作操作方式9.1.1设备操作包括调度员命令或现场值班负责人指令下达	5
在同一变电站或发电厂升压站内，依次进行的同一类型的带电作业可以使用一张带电作业工作票。	2
沟道或井下等密闭空间的温度超过50℃时，不应进行作业，温度在℃一50℃时，应根据身体条件轮流工作和休息。	1
搅拌机停止使用时，应将料斗升起，挂锁保险链，拉闸断电并锁好电箱门。	3
电缆展放敷设过程中，转弯处应设专人监护。	4
除使用特殊仪器外，所有使用携带型仪器的测量工作，均应在电流互感器和电压互感器的二次侧进行。	5
高压试验工作人员在全部加压过程中，应精力集中，随时警戒异常现象发生，操作人应站在绝缘垫上。	5
柱上变压器台架工作前，应检查确认台架与杆塔连接牢固、接地体完好，人体、工具、材料与邻近带电部位的距离应符合表1规定的作业安全距离。	1
其隔离开关（刀闸）操作手柄、网门应加锁。	5
在开挖邻近地下管线的电缆沟时，应取得业主提供的有关地下管线等的资料，按设计要求 制定开挖方案并报监理和业主确认。	4
若异常情况或断路器跳闸、阀闭锁是本身工作所引起，应保留现场并立即通知运行值班人员，以便及时处理。	1
缆风绳与地面的夹角一般不大于45o。	1
在电气设备上工作时，应有停电、验电、接地、悬挂标示牌和装设遮栏（围栏）等保证安全的技术措施。	2
装、拆接地线，应做好记录交接班时应交待清楚。	2
通信联络设施足够、可靠。	4
试验工作结束后，应检查装置内无异物，屏面信号及各种装置状态正常，各相关压板及切换开关位置恢复至工作许可时的状态。	1
全部停电的工作，系指室内高压设备全部停电（包括架空线路与电缆引入线在内），	5
不应用火烘烤受冻结的瓶阀和乙炔气管。	1
制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂工作过程中，应采取有效的防毒和防火措施。	1
测量前后，应将被测设备对地放电。	1
带电水冲洗作业前应掌握绝缘子的脏污情况，当盐密值大于表6-8最大临界盐密值的规定，一般不宜进行水冲洗，否则，应增大水电阻率来补救。	1
登高焊割作业应避开高压线、裸导线及低压电源线。	1
棕绳（麻绳）用于手动机构时，卷筒或滑轮的槽底直径应大于绳径的10倍。	3
高压直流一极运行另一极停电，或特高压直流单极单阀组停电进行二次系统作业时，应注意作业对直流运行设备的影响。	1
测量带电线路导线的弛度、档距及导线与通道内其他物体（交叉跨越、建筑物、树木、塔材等）的距离时，应使用测量仪或合格的绝缘测量工具，不应使用皮尺、普通绳索、线尺（夹有金属丝者）等非绝缘工具。	1
旁路电缆使用前应进行试验，试验后应充分放电。	1
木杆支撑宜选用长料，同一柱的联结接头不宜超过 2 个。	4
作业人员服从工作负责人、专责监护人的指挥，严格遵守本标准和劳动纪律，在指定的作业范围内 工作，对自己在工作中的行为负责，互相关心工作安全。	0
施工机具应按出厂说明书、铭牌和相关标准的规定测试、试运转和使用，不应超负荷使用。	1
其隔离开关操作手柄、网门应能加锁。	1
机动车辆行驶沿途应设交通指示标志，经过运行设备区域应有限高、限宽标志，危险区段应设 “危险”或“禁止通行”等安全标志，夜间应设警示灯。	3
工作时应戴手套和护目眼镜，站在绝缘垫上，并应有专人监护。	5
高压设备上工作需要全部停电或部分停电者。	2
斜道两侧及平台外围应设 1.2m 高的防护栏。	4
对于比较复杂、难度较大的带电作业新项目和研制的新工具，应进行科学试验，确认安全可靠，编制操作工艺方案和安全措施，并经本单位批准后，方可进行作业和使用。	1
一级动火工作票由申请动火部门负责人或技术负责人签发一级动火工作票，厂（局）安监部门负责人、消防管理负责人审核，厂（局）分管生产的负责人或急工程师批准，必要时还应报当地地方公安消防部门批准。	1
作业人员有权依据本规程拒绝违章指挥和强令冒险作业，在发现危及人身安全的情况时，有权停止作业或采取可行的应急措施后撤离作业场所，并立即报告。	0
起重机械使用单位对起重机械安全技术状况和管理情况应进行定期或专项检查，并指导、跟踪、 督促缺陷整改。	1
严禁在运行中或机械未完全停止的情况下清扫、擦拭、润滑和冷却机械的转动部分。	1
剩余电流动作保护器装置（漏电保护器）、电源连接器和控制箱等应放在容器外面。	3
部分停电的工作，安全距离小于表2-1规定距离以内的未停电设备，应装设临时遮栏，临时遮栏与带电部分的距离，不得小于表4-1的规定数值	2
接地网电阻不符合要求的，晴天也应穿绝缘靴。	5
各传动机构、工作装置、制动器等均应紧固可靠，开式齿轮、皮带轮等均有防护罩。	3
电动机械与保护零线（PE 的连接线截面积一般不得小于相线截面积的 1/3 且不得小于 mm2；	3
拆开后的电缆头应三相短路接地；	5
用分流线短接断路器、隔离开关等载流设备，应遵守以下规定：	1
工作负责人督促、监护工作班成员遵守本规程，正确使用劳动防护用品和执行现场安全措施；	2
开启电缆井井盖、电缆沟盖板及电缆隧道人孔盖时应使用专用工具，同时注意所立位置，以免滑脱后伤人。	1
料斗不得在卸料工况下行驶或进行平整地面作业。	3
在风力五级以上及下雨、下雪时，不可露天或不可高处进行焊接和切割作业。	1
在墙上安装操作箱及其他较重的设备时，应做好临时支撑，固定好后方可拆除该支撑。	4
作业前应进行检查和试车，确认卷扬机设置稳固，防护设施完备。	1
荷载由多根钢丝绳支承时，宜设置能有效地保证各根钢丝绳受力均衡的装置。	3
带电作业应设专责监护人。	1
3在撤杆工作中，拆除杆上导线前，应先检查杆根、杆身，做好防止倒杆、断杆措施，在挖坑前应先绑好拉绳。	1
电焊机使用前，应检查并确认初、次级接线正确，输入电压符合电焊机的铭牌规定。	3
发电机（发电/电动机，以下同）和高压电动机的检修、维护应满足停电、验电、接地悬挂标示牌等有关技术要求。	5
停电更换熔断器后恢复操作时，戴手套和护目眼镜。	5
潜水钻机的电钻应使用封闭式防水电机，电机电缆不得破损、漏电。	4
注1 表中未列电压等级按高一档电压等级安全距离。	2
运输和存放中应做好防潮隔离措施，开封后应立即使用。	4
值班负责人审查检修工期是否与批准期限相符。	2
脚手架搭设1脚手架地基应平整坚实，回填土地基应分层回填、夯实，脚手架立杆垫板或底座底面标高应 高于自然地坪 50mm～100mm	4
低压配电网停电工作前，应采取以下停电措施：断开所有可能来电的电源（包括解开电源侧和用户侧连接线）	2
起重滑车：	1
挖孔完成后，应当天验收，并及时将桩身钢筋笼就位和浇注混凝土。	4
交代内容包括工作任务及分工、作业地点及范围、作业环境及风险、安全措施及注意事项。	2
动火工作票签发人不得兼任动火工作负责人。	1
仪器设备和样品装卸船时，不应从船舷处递送。	1
厂站内以下工作需选用厂站第三种工作票：改扩建工程的土建部分不需运行设备停电的工作。	2
电气设备及电气系统的安装调试作业全部完成后，在通电及启动前应检查通道及出口畅通	4
运用中的电气设备全部带有电压、一部分带有电压或一经操作即带有电压的电气设备。	0
在高处修整、扳弯粗钢筋时，作业人员应选好位置系牢安全带。	4
氩弧焊时，由于臭氧和紫外线作用强烈，宜穿戴非棉布工作服（如耐酸呢、柞丝绸等）。	1
编制参数测试方案，制定组织、安全、技术措施。	4
工作票签发人确认工作票所列安全措施是否正确完备。	2
下班时，应盖好孔口或设置安全防护围栏。	4
二级动火工作票由申请动火作业班组班长或班组技术员签发，动火区域运维单位安全监察部门审批。	1
围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危险！”标示牌，标示牌应朝向围栏外面。	2
变、配电站及发电厂遇有电气设备着火时，应立即将有关设备的电源切断，然后进行救火。	5
涉及线路的许可工作，应按照“谁调度，谁许可：谁运行，谁许可”的原则。	2
金属挂钩等连接器应有保险装置，应在两个及以上明确的动作下才能打开，且操作灵活。	3
上述操作在完成后应作好记录，事故应急处理应保存原始记录。	5
临时接地体的截面积不应小于190mm2（如113mm圆钢）、埋深不应小于0.13m。	2
当瓶内压力降至x104P(1个大气压）时，即停止引出气体，并关紧气瓶阀门，戴上瓶帽，防止气体泄漏。	1
充油电缆施工应做好电缆油的收集工作，对散落在地面上的电缆油要立即覆上黄沙或砂土，及时清除，以防行人滑跌和车辆滑倒。	1
起动后，应空载运转，检查并确认锯片运转方向正确，升降机构灵活，运转中无异常、异响，一切正常后，方可作业。	3
支设框架梁模板时，不得站在柱模板上操作，并不得在底模板上行走。	4
一级动火区，是指火灾危险性很大，发生火灾时后果很严重的部位、场所或设备。	1
在高低压线路同杆塔架设的低压带电线路上工作时，应先检查与高压线的距离，采取防止误碰带电高压设备的措施。	1
对于比较复杂、难度较大的带电作业新项目和研制的新工具，应进行科学试验，确认安全可靠，编制操作工艺方案和安全措施，并经本单位批准后，方可进行作业和使用。	1
在起吊、牵引过程中，受力钢丝绳的周围、上下方、转向滑车内角侧、吊臂和起吊物的下面，不得有人逗留和通过。	3
线路施工需要进行爆破作业时应遵守《民用爆炸物品安全管理条例》等国家有关规定。	1
在特别潮湿或金属容器内等地点作业时，手持行灯的电压不准超过12V。	1
工作中严禁将回路的永久接地点断开。	5
制造厂有特殊 规定标记的，应按制造厂的规定装运。	4
防毒面罩、呼吸器具、通信设备、梯子、绳缆以及其他必要的器具和设备。	1
应接受本标准培训，按工作性质掌握相应内容并经考试合格，每年至少考试一次。	0
涉及新技术、新工艺、新流程、新装备、新材料的项目人员，应进行专门的安全生产教育和培 训。	0
有缺陷的带电作业工具应及时修复，不合格的应及时报废，严禁继续使用。	1
在同杆塔多回路部分线路停电作业装设接地线时，应采取防止接地线摆动的措施，并满足表1对作业安全距离的规定。	2
机械试验：	1
进入电缆井、电缆隧道前，应先 通风排除浊气，并用仪器检测做好记录，合格后方可进入。	4
工作许可人办理厂站工作票的作业终结前，应会同工作负责人赴作业现场，核实作业完成情况、工作票所列安全措施仍保持作业前的状态、有无存在问题等	2
电缆试验结束，应对被试电缆进行充分放电，并在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后方可拆除。	1
吊顶内焊接应按规定办理作业票， 焊接地点不得堆放易燃物，并配备灭火器材。	4
工作许可人持有工作票的终结，包括对工作负责人所做的作业终结、工作许可人负责的临时遮栏己拆除，标示牌己取下	2
有害有毒气体、可燃气体、粉尘容许浓度应符合国家标准的安全要求，不符合时应采取清洗或置换等措施。	1
提土斗应为软布袋或竹篮等轻型工具，吊运土不得满装，防提升掉落伤人。	4
操作前应先核对设备名称、编号和位置，操作中应认真执行监护复诵制度（单人操作时也应高声唱票），宜全过程录音。	5
非金属外壳的仪器，应与地绝缘，金属外壳的仪器和变压器外壳应接地。	5
电热养护，测温时应先停电；	4
焊钳应具有良好的隔热能力。	1
换流站内换流变压器高压试验前，应通知阀厅内换流变压器套管侧试验无关人员撤离，并派专人监护。	1
设备内的SF13气体不应向大气排放，应采取净化装置回收，经处理检测合格后方可再使用。	1
操作时，不得将人体任何部位伸入料斗或与机架之间。	3
雨雪天气时不得进行室外直接验电。	2
使用飞车越过带电线路时，飞车最下端（包括携带的工具、材料）与带电体的最小安全距离必须在表16的基础上增加lm，并设专人监护。	1
风动工器具应保持自动关闭阀完好，保证在操作时，只有用力起动开动，才能作业。	3
断路器（开关）遮断容量应满足电网要求。	5
放线人员应站在线盘的侧后方。	4
禁止在只经断路器断开电源且未接地的高压配电线路或设备上工作。	2
人工接地体的顶面埋设深度不宜小于 0.6mh。	3
固定构架的临时拉线应满足使用钢丝绳，不得使用白棕绳等，固定在同一个临时地锚上的拉线最多不超过两根。	4
操作过程中出现疑问和异常，必要时及时汇报值班负责人。	5
接地线应采用三相短路式接地线，若使用分相式接地线时，应设置三相合一的接地端。	2
棕绳（麻绳）棕绳（麻绳）不得用在机动机构中起吊构件，仅限于手动操作提升物件或作为控制绳等辅助绳索使用。	1
工作时要戴绝缘手套或使用有绝缘把手的工具，穿绝缘靴或站在绝缘垫上。	5
攀登自锁器使用时应查看自锁器安装箭头，正确安装自锁器。	3
高压电缆分支箱（室）内工作时，应将所有可能来电的电源全部断开。	1
应由专人收放进浆胶管。	4
同一变电站的操作票应事先连续编号，计算机生成的操作票应在正式出票前连续编号。	5
锤把上不可有油污。	1
应满足以下要求：	5
砖石砌体施工脚手架上堆放的砖、石材料距墙身不得小于 500mm，荷重不得超过 3kN/m2，砖侧放时不得超过三层。	4
不得使用切割机在屏柜内工作，防止铁屑将端子短路或接地。	4
喷灯使用完毕应及时放气，并开关一次油门，以避免油门堵塞。	3
钻孔时，当突然卡钎停钻或钎杆弯曲，应立即松开离合器，退回钻机。	3
因受设备限制达不到1.8时，经单位主管生产领导（总工程师）批准，并采取必要的措施后，可采用括号内（1.6）的数值。	1
在下列情况下不得搬运开关设备：）隔离开关、闸刀型开关的刀闸处在断开位置时。	4
材料、设备放置在围栏或建筑物的墙壁附近时，应留有 0.5m 以上的间距。	3
起重机运转时，不应进行检修。	3
分段拆除高差不应大于两步，如高差大于两步，应增设连墙件加固。	4
机械敷设电缆时，牵引绳的安全系数不得小于 3。	4
用户变、配电站的工作许可人应是持有效证书的高压电工。	2
连接器要求：连接器表面光滑，无裂纹、褶皱，边缘圆滑无毛刺，无永久性变形和活门失效等现象。	3
使用屏蔽服前，应用量程为0.1Ω～50Ω见的电阻表对其检测，衣裤任意两个最远端点之间的电阻值均不应大于20Ω。	1
试验负责人应由有经验的人员担任，开始试验前，试验负责人应向全体试验人员详细布置试验中的安全注意事项	5
人员作业与临近带电设备的距离，10kV及以下大于0.35m，小于0.7m、20kV（35kV）大于1.0m，且已有有效绝缘隔离措施的工作选用厂站第二种工作票	2
移动式电动机械应使用绝缘护套软电缆。	3
试验装置的金属外壳应可靠接地：	1
起重用链环等部件出现裂纹、明显变形或严重磨损时应予报废。	3
提升抱杆时应逐节提升，不应提升过高。	1
装车后应 绑扎、楔牢，防止滚动、滑脱，并不得采用直接滚动方法卸车。	4
工作负责人确认工作票所列安全措施正确、完备，符合现场实际条件，必要时予以补充。	2
监督被监护人员遵守本规程和现场安全措施，及时纠正不安全行为。	2
大工件施钻时，除用夹具或压板固定外，还应加设支撑。	3
现场高压试验区域应设置遮栏或围栏，向外悬挂“止步，高压危险！”的安全标志牌，并设专人看护	4
不应与炽热物体或火焰接触。	3
措施应能保证：	1
小型水冲工具进行冲洗时，冲洗工具不应接触带电体。	1
变更工作负责人或增加工作任务，如工作票签发人无法当面办理，应通过电话联系，并在工作票登记簿和工作票上注明。	2
在一般情况下禁止夜间水下作业，如遇特殊情况需在夜间作业时，应经主管生产的负责人批准。	1
千斤顶不得超载使用，不得加长手柄，不得超过规定人数操作。	3
架空线路的杆塔（木杆除外）均应装设接地或接零保护	3
当脚手架拆至下部最后一根长立杆的高度（约 6.5m）时，应先在适当位置搭设临时抛撑加固后，再拆除连墙件。	4
工作间断时，工作班人员撤出 工作现场，所有安全措施保持不动，工作票仍由工作负责人执存，间断后继续工作，无需通过工作许可人。	2
主控制室与配电装置室问要采取气密性隔离措施。	5
拆个人保安线的顺序与此相反。	4
雷电天气时，不宜进行电气操作，不应就地电气操作。	5
工作完毕后立即恢复。	1
若一张工作票设多个分组工作，分组工作负责人即为该分组的监护人。	2
工作结束时，应得到工作负责人（包括用户）的工作结束报告，确认所有工作班组均已完工，接地线已拆除	5
变、配电站及发电厂遇有电气设备着火时，应立即将有关设备的电源切断，然后进行救火。	5
速差自控器使用时应认真查看速差自控器防护范围及悬挂要求。	3
根据有毒气体的含量，采取安全防护措施。	5
重新办理工作票作业开工前，工作负责人或工作许可人若认为现场实际情况与原勘察结果可能发生变化时，应重新核实，必要时应修正、完善相应的安全措施，或重新办理工作票。	2
低压配电网应停电危及线路停电作业安全且不能采取相应安全措施的交叉跨越、平行或同杆塔架设线路,低压配电网应停电。	2
禁止在无接地线或接地线装设不齐全的情况下进行停电检修作业。	2
试验设备应有良好的接地线。	4
电动工器具电动工器具的单相电源线应选用带有 PE 线芯的三芯软橡胶电缆，三相电源线应选用带有PE线芯的五芯软橡胶电缆；	3
手拉链或者扳手的拉动方向应与链槽方向一致，不得斜拉硬扳，不得强行超载使用。	1
有害有毒气体、可燃气体、粉尘容许浓度应符合国家标准的安全要求，不符合时应采取清洗或置换等措施。	1
带电作业工具应绝缘良好、连接牢固、转动灵活，并按厂家使用说明书、现场操作规程正确使用。	1
高处作业人员应衣着灵便，穿软底防滑鞋，并正确佩戴个人防护用具。	1
高处焊接与切割作业安全要求：	1
化验室应有自来水，急救箱，急救酸、碱伤害时中和用的溶液等物品。	1
不得用电缆线拖拉或吊挂振动器。	3
瓷质组件吊装时应使用不危及瓷质安全的吊索，例如尼龙吊带等。	1
起重用链环等部件出现裂纹、明显变形或严重磨损时应予报废。	3
设专人监护。	3
电动机具的操作开关应置于操作人员伸手可及的部位。	3
冲洗绝缘子时应注意风向，应先冲下风侧，后冲上风侧。	1
每台用电设备应有各自专用的开关，不得使用同一个开关直接控制两台及以上用电设备（含插 座）。	3
清扫机械工况（电机及控制部分、软轴及传动部分等）完好，绝缘部件无变形、脏污和损伤，毛刷转向正确，清扫机械已可靠接地。	1
直流系统运行极的一组直流滤波器停运检修时，禁止对该组直流滤波器内与直流运行区域保护相关的电流互感器进行注流试验。	1
桩机作业时，不得同时进行吊装、吊锤、回转、行走、沉孔、压桩等两种及以上的机械动作。	4
使用齿口扳弯曲钢筋时，操作台应牢固可靠，操作人要用力均匀，防止扳手滑移或钢筋崩断伤人。	4
调速系统调试动作时，各活动部位（活动导叶之间、控制环、双联臂、拐臂等处）禁止有人工作或穿行。	1
配电箱内及附近不 得堆放杂物。	3
被断开的电容器应立即对地放电。	1
砖石砌体施工墙身砌体高度超过地坪 1.2m以上时，应使用脚手架。	4
人字梯应有限制开度的措施。	1
不得在吊物下方接料或停留。	1
开始试验前，试验负责人应向全体试验人员详细交代带电部位和安全注意事项。	1
工作前应做好防止误跳运行极（阀组）或导致运行极（阀组）控制保护异常的措施，禁止对直流停电区域中与直流运行区域保护相关的互感器进行注流或加压试验。	1
厂站线路侧设备上的停电作业，对侧线路（及有关支线）应接地电力线路接地杆塔接地电阻和接地通道应良好，杆塔与接地线连接部分应清除油漆。	2
检修工作结束以前，若需将设备试加工作电压，应按下列条件进行：全体工作人员撤离工作地点；	2
应采用专用的高压试验线，试验线的长度应尽量缩短，必要时用绝缘物支撑牢固。	5
在高温、腐蚀等场合使用的安全绳，应穿入整根具有耐高温、抗腐蚀的保护套，或采用钢丝绳 式安全绳。	3
线盘架设应选用与线盘相匹配的放线架，且架设平稳。	4
使用时应检查所能锯到的范围内有无铁钉等金属物件，防止金属物体飞出伤人。	1
绝缘斗臂车作业绝缘斗臂车的工作位置应选择适当，支撑应稳固可靠，并有防倾覆措施。	1
SF13电气设备室与其下方电缆层、电缆隧道相通的孔洞都应封堵。	1
二级动火区口油管道支架及支架上的其他管道；	1
低温或高温环境下进行高处作业时，应采取保暖和防暑降温措施，作业时间不宜过长。	1
用电设备的电源引线长度不得大于 5m，长度大于 5m 时，应设移动开关箱。	3
模板的安装和拆除应符合相关标准规定。	4
安全帽使用前，应检查帽壳、帽衬、帽箍、顶衬、下领带等附件完好无损。	1
连续作业不得超过 6。	1
脚手架的立杆应垂直。	4
接地极及接高压的电极（无金具时）处，以宽金属铂缠绕。	1
在主变、GIS  设备等封闭、半封闭设备内工作，还应严格遵守设备说明书及制造商要求，对设备内环境、元器件进行保护。	1
程序操作，是指应用可编程计算机进行的自动化操作。	5
通过计算机监控系统进行操作的隔离开关或断路器，在其监控显示屏上的相应操作处，应设置相应标示。	2
高压绝缘子及套管的金属底座。	3
织带型缓冲器的保护套应完整，无破损、无开裂等现象。	3
配电箱设置地点应平整，不得被水淹或土埋，并应防止碰撞和被物体打击。	3
工作许可一般规定工作票按设备调度、运行维护权限办理许可手续。	2
下列情况不得动火：	1
滑车不应拴挂在不牢固的结构物上。	1
作业中不应更换轴芯、销子以及变换角度和调速，也不得进行清扫和加油。	3
在转移作业位置时不得失去保护。	4
恶劣天气时，禁止出海作业，正在水面作业的船舶应采取应急避险措施。	1
事故应急处理不用操作票；	5
开关柜应在停电、验电、合上接地刀闸后，方可打开柜门。	0
己许可的工作票，一份应保存在工作地点并由工作负责人收执，另一份由工作许可人收执和按值移交。	2
电缆故障声测定点时，禁止直接用手触摸电缆外皮或冒烟小洞，以免触电。	1
工作完毕后立即恢复。	2
在断路器、隔离开关操作处悬挂“禁止合闸，有人工作!”的标示牌；	5
将安全带不得系在移动或不牢固的物件上［如隔离开关（刀闸）支柱绝缘子、线路支柱绝缘子、 避雷器支柱绝缘子等］。	3
杆塔分解组立时，塔片就位时应先低侧、后高侧。	1
使用绝缘工具前，应使用2500V～5000V绝缘电阻表接2cm电极（电极宽2cm，极间宽2cm）或绝缘检测仪对其进行分段绝缘检测，阻值应不低于700MΩ见。	1
冰作业前，应确认待融冰线路（含导线、地线、OPGW光缆）及有关装置对塔身等接地体的距离满足融冰电压不击穿的安全要求。	1
并且通至邻接高压室的门全部闭锁，以及室外高压设备全部停电（包括架空线路与电缆引入线在内）。	5
杆塔施工立、撤杆应设专人统一指挥。	1
链条葫芦和手扳葫芦使用前应检查和确认吊钩及封口部件、链条良好，转动装置及刹车装置应可靠，转动灵活正常。	3
书面形式命令和记录以及不使用操作票的新（改）设备启动方案，在操作前，应经值班负责人确认并同意。	5
试验结束时，试验人员应拆除自装的接地短路线.试验结束时，并对被试设备进行检查，恢复试验前的状态，经试验负责人复查后，进行现场清理。	5
采用绕组短路干燥时，短路线应连接牢固；	4
断开断路器、隔离开关、励磁装置、同期装置的操作电源及能源。	5
双重名称是设备的名称和编号。	0
敷设向下倾斜的管道时，应在输出口上加装一段水平管，其长度不应小于倾斜管高低差的5倍。	3
保证作业现场安全的组织措施保证作业现场安全的组织措施应包括：作业开工；	0
单丝接头应封闭于绳股内部，不得露在外面。	3
复杂作业时，应增设监护人。	1
对经过试验的电容器组充分放电后方可进行安装和试验。	4
根据有毒气体的含量，采取安全防护措施。	1
在特殊情况下，应在恶劣天气进行带电抢修时，应组织有关人员充分讨论并编制必要的安全措施，　　在特殊情况下，经本单位主管生产领导（总工程师）批准后方可进行。	1
当脚手架内侧纵向水平杆离建筑物墙壁大于 250mm 时应加纵向水平防护杆或架设木脚手板防护。	4
在门型构架的线路侧停电检修，工作地点在厂站接地点外侧在门型构架的线路侧停电检修，应在线路侧装设接地线。	2
若在站内其他设备（电缆）上工作，应填用厂站工作票。	2
用翻斗车运送混凝土，不得搭乘人员，车就位和卸料要缓慢。	4
高压验电应戴绝缘手套。	2
发现安全隐患应妥善处理或向上级报告；	0
使用可携式或移动式电动工具时，应戴绝缘手套或站在绝缘垫上；	3
作业间断、转移、终结要求作业间断、转移、终结应遵守下列规定：）遇有六级及以上风或暴雨、雷电、冰雹、大雪、大雾、沙尘暴等恶劣气候威胁到人员、设备安全时，工作负责人或专责监护人应下令停止作业。	0
起重臂不得跨越电力线进行作业。	3
需锚固杆塔维修线路时，应保持锚固拉线与带电导线的安全距离符合表113的规定。	1
运行区域设备及设施拆除作业不得破坏原有安全设施的完整性。	4
对经过试验的电容器组充分放电后方可进行安装和试验。	4
合闸前应先检查接线，包括使用规范的短路线，表计倍率、量程、调压器零位及仪表的开始状态均正确无误，并通知现场人员离开高压试验区域。	4
其隔离开关操作手柄、网门应能加锁。	1
插接的环绳或绳套，其插接长度应不小于钢丝绳直径的15倍，且不得小于 300mm。	3
电气设备应分类存放，放置应稳固、整齐，不得堆放。	3
气瓶必须装设专用减压器，不同气体的减压器严禁换用或替用。	1
部分停电的工作，安全距离小于表2-1规定距离以内的未停电设备，应装设临时遮栏，部分停电的工作，临时遮栏与带电部分的距离，不得小于表4-1的规定数值。	2
钢筋混凝土电杆应分层起吊，每次吊起前，剩余电杆应用木楔掩牢。	3
吊索与物件的夹角宜采用 45°～60°，且不得小于 30°，吊索与物件棱角之间应加垫块。	3
工作票为电网发电、输电、变电、配电、调度等生产作业安全有序实施而设计的一种组织性书面形式控制依据。	0
焊钳应具有良好的隔热能力。	1
安全工器具安全工器具每月及使用前应进行外观检查。	1
发电厂主要机组（锅炉、汽机、发电机、水轮机、水泵水轮机）停用检修，只需第一天办理开工手续，以后每天开工时，应由工作负责人检查现场，核对安全措施。	5
浇筑作业完成后，应及时清除脚手架上的混凝土余浆、垃圾，并不得随意抛掷、倾倒。	4
在土质松软处挖坑，应采取加挡板、撑木等防止塌方的措施。	1
起重机带载回转时，回转速度要均匀，重物未停稳前，不准作反向操作。	3
应根据电缆盘的规格、材质、结构等情况选择合适的吊装方式，并在吊装施工时做好相关的安全措施。	4
顶升卸荷时应由专人统一指挥，确保各千斤顶的顶升速度及受力基本一致。	3
有限空间作业场所应使用安全矿灯或 36V 以下的安全灯，潮湿环境下应使用 12V 的安全电压，使用超过安全电压的手持电动工具，应按规定配备剩余电流动作保护装置（漏电保护器）。	1
165低压配电网作业负控装置的安装、维护和检修作业一般应停电进行.若需不停电进行，作业时应有防止误碰运行设备、误分闸的措施。	1
六氟化硫气体回收、抽真空及充气作业应遵守下列规定：）对六氟化硫断路器、组合电器进行气体回收应使用气体回收装置	4
带钩的钢筋不得上机除锈。	3
在导、地线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业前，应检查本档两端杆塔处导、地线的紧固情况。	1
不得利用挖斗递送物件。	4
高压配电电缆旁路带电作业采用旁路作业方式进行电缆线路不停电作业前，应确认两侧备用间隔断路器及旁路断路器均在断开状态。	1
临时遮栏可用干燥木材、橡胶或其他坚韧绝缘材料制成，装设应牢固，并悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
在狭小或潮湿地点施焊时，应垫以木板或采取其他防止触电的措施，并设监护人。	1
断路器未充气到额定压力状态不应进行分、合闸操作。	4
标示牌己取下，常设遮栏己恢复等非调度管辖的许可人措施的终结，及汇报调度负责的接地等安全措施状况。	2
安装或拆除控制回路或电压互感器回路的熔断器，切换保护回路和检验是否确无电压等。	5
凡有裂纹、扭曲的不得使用。	4
检修10m及以下的母线，可以只装设一组接地线。	2
在室内，设备充装气体时，周围环境相对湿度应不大于80％，同时应开启通风系统，并避免气体泄漏到工作区。	5
临时工作可在工作开始前直接交给工作许可人	2
封闭式组合电器引出电缆备用孔或母线的终端备用孔应用专用器具封闭。	1
当瓶内压力降至 MP 时，即停止引出气体，并关紧气瓶阀门，戴上瓶帽。	4
严禁用断、接空载线路的方法使两电源解列或并列。	1
格构式构架柱吊装作业应严格按照专项施工方案选择吊点，并对吊点位置进行检查。	4
在电网侧设备停电措施实施后，由电网侧设备运维单位或调度许可人负责向用户停、送电联系人许可。	2
以下项目应填入操作票：	5
大风雪后， 应对供电线路进行检查，防止断线造成触电事故。	1
室内高压断路器的操作机构用墙或金属板与该断路器隔离或装有远方操作机构。	5
柱上断路器应有分、合位置的机械指示。	1
钢管壁厚不应小于 2mm。	3
特殊高处作业宜设有与地面联系的信号或通信装置，并由专人负责。	1
高架绝缘斗臂车的工作位置应选择适当，支撑应稳固可靠，并有防倾覆措施。	1
工作许可可采用以下命令方式：当面下达。	2
手动调节管子时，应注意防止手指压伤。	3
使用前应进行检查，确认无异常后方可合闸。	1
待发电机和同期调相机完全停止后，在其操作把手、按钮和机组的启动装置、励磁装置、同期并车装置、盘车装置的操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	5
不得悬挂起重设备或与模板支架连接；	4
35kV及以下的带电设备，不能满足表2的规定时，应采取可靠的绝缘隔离措施。	1
严禁通过屏蔽服断、接接地电流、空载线路和耦合电容器的电容电流。	1
加强用火管理，及时清除火源周围的易燃物；	1
履带起重机主臂工况吊物行走时，吊物应位于起重机的正前方，并用绳索拉住，缓慢行走；	3
所有待启动设备不得有施工及试验的遗留物。	4
同时应做好在转动期间防止有人进入的措施和警示标识。	1
保证作业现场安全的组织措施保证作业现场安全的组织措施应包括：施工作业票；	0
动火工作审批人审查动火工作的必要性。	1
风管控制阀操作架应加装挡风护板，并应设置在上风向。	4
当合并设置为同一配电箱时，动力和照明应分路配电；	3
在封闭压力钢管、蜗壳、尾水管人孔前，检修工作负责人应先检查里面确无人员和物件遗留在内。	1
自锁器上的导向轮应转动灵活，无卡阻、破损等缺陷。	3
注3 750kV数据是按海拔2000m校正的，其他等级数据按海拔1000m校正。	2
电气工具的电线不应接触热体，不应放在湿地上，并避免载重车辆和重物压在电线上。	1
带电作业工作票签发人和工作负责人、专责监护人应由具有带电作业实践经验的人员担任。	1
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的电压等级。	5
未拆除期间不得进行相关的高压回路作业。	4
直流线路中可能引起单极接地或极间短路的作业；	1
必要时向调度申请，经值班调度员或运行值班负责人同意，将保护暂时停用。	5
临近带电体的拆除作业，应编制专项施工方案并报审批，应按规定办理相关手续。	4
使用者要戴防护镜，站在侧面操作，不得正对砂轮。	3
装运超长、超高或重大物件时应遵守押运人员应加强途中检查，捆绑松动应及时加固。	3
串联电容器及与整组电容器脱离的电容器应逐个多次放电，装在绝缘支架上的电容器外壳也应放电。	4
电动工器具的绝缘电阻应定期用 500V 的绝缘电阻表进行测量，如带电部件与外壳之间绝缘电阻值达不到 2MΩ时，应进行维修处理。	3
采用吊钩式滑车，应有防止脱钩的钩口闭锁装置。	1
线路施工需要进行爆破作业时应遵守《民用爆炸物品安全管理条例》等国家有关规定。	1
在变压器顶部作业时，应采取防滑、防坠落措施。	4
电缆敷设前，电缆沟及电缆夹层内应清理干净，并应有足够的照明。	4
动火工作许可人向动火工作负责人交代现场运维环节所做的安全措施。	1
由检修人员完成的操作。	5
凡用于动火作业的设备、装置和工具，应符合国家相关技术标准的要求。	1
每张操作票只能填写一个操作任务。	5
禁止用起重机起吊埋在地下的物件。	3
在带电的电磁式或电容式电压互感器二次回路上工作时，应防止二次侧短路或接地。	5
高压外接分压器处应采取安全遮栏等特殊警示措施，并派专人看管。	4
作业场所5ms内应无易燃易爆物品，通风良好。	4
开孔时，应慢速运转，不得用手、脚去挡钎头。	3
被断开的电容器应立即对地放电。	1
智能变电站调试试验前应确保待校验装置的检修压板处于投入状态，并确认装置输出报文带检修位。	4
卷扬机的使用应遵守以下规定：	1
带有电解液并配有专用防漏运输螺塞的蓄电池，初充电前应取下运输螺塞换上有孔气塞，并检查液面，液面不应低于下液面线。	4
在沟道和井下等密闭空间作业时，应在周围设置遮栏和警示标志。	1
作业区域内应设围栏和相应的安全标志。	1
电缆线路应采用埋地或架空敷设，不得沿地面明设，并应避免机械损伤和介质腐蚀。	3
测量轴电压和在转动着的发电机上用电压表测量转子绝缘的工作，应使用专用电刷，电刷上应装有 300mm 以上的绝缘柄。	5
加压前应通知所有人员离开被试设备，取得试验负责人许可后方可加压。	5
人体应与带电设备保持足够的安全距离，操作者的手握部位不得越过护环，以保持有效的绝缘长度。	3
作业时，作业人的双手应始终握持绝缘杆保护环以下部位，并保持带电清扫有关绝缘部件的清洁和干燥。	1
断路器操作时，应事先通知高处作业人员及附近作业人员。	4
既有高压配电设备上的工作，又有高压配电线路上的工作，且以上工作应由同一工作票签发人签发及同一工作许可人许可时。	2
台风、暴雨、汛期后，应对临建设施、脚手架、机电设备、电源线路等进行检查并及时修理 加固。	1
在得到工作班全体人员已经离开工作地点、可以送电的答复后方可执行，并应采取下列措施	2
高压输电线路包括高压交流输电线路和高压直流输电线路。	0
气瓶的搬运应使用专门的台架或手推车。	1
卸扣不得横向受力。	3
工作人员不应擅自移动或拆除遮栏（围栏）、标示牌，不应越过遮栏（围栏）工作。	2
电流表、电流互感器及其他测量仪表的接线和拆卸，需要断开高压回路者，应将此回路所连接的设备和仪器全部停电后，始能进行。	5
无关人员和车辆不得通过或停留。	4
运行区域设备及设施拆除作业拆除有张力的软导线时应缓慢施放，并做好防感应电措施。	4
需要动火的施工作业前，应增设相应类型及数量的消防器材。	3
严禁带负荷拉合隔离开关（刀闸）。	5
测量低压熔断器（保险）和水平排列低压母线电流时，测量前应将各相熔断器（保险）和母线用绝缘材料加以包护隔离	5
可能送电至停电设备的各侧都应接地。	2
其他需要停电的线路或设备。	2
人在梯子上时，禁止移动梯子。	1
禁止将氧气瓶与乙炔气瓶、易燃物品或装有可燃气体的容器放在一起运送。	1
对电动操作的电气设备，所有转动机械的电气回路应通过检查、试验，确认控制、保护、测量、 信号回路无误后方可启动	4
设备抽真空后，用高纯度氮气冲洗3次［压力为9.8×104P（1个大气压）］。	5
不准在脚手板上用工具或物体进行垫高操作。	4
全部作业结束，作业人员撤离现场后、办理作业终结前，任何人员未经工作负责人许可，不得进入工作现场。	2
上下传递物件应用绳索栓牢传递，严禁上下抛掷。	5
各部部件应齐全。	3
脚手架扣件应符合 GB 15831 的规定；	4
用绝缘绳索传递大件金属物品时，杆塔或地面上工作人员应将金属物品接地后再接触，以防电击。	1
液压顶推装置使用前应检查油泵、油管路、密封垫、仪表等工作性能是否正常，滑动面有无障碍，限位装置和安 全防护装置是否可靠。	3
灾后抢修应办理紧急抢修工作票或相应的工作票，作业前应确认设备状态符合抢修安全措施要求。	0
表示设备断开和允许进入间隔的信号及电压表的指示等，均不得作为设备有无电压的根据， 应验电。	4
用跳板或圆木装卸滚动物件时，应用绳索控制物件。	3
凡在离地面（坠落高度基准面）2及以上的地点进行的工作，都应视作高处作业。	5
在电缆通道内不应使用大型机械开挖沟槽，硬路面面层破碎可使用小型机械设备，但应有专人监护，不得深入土层。	1
基坑（槽）开挖后，应及时进行地下结构、安装工程和基坑（槽）回填施工。	4
流动式起重机、混凝土泵车、挖掘机等施工机械作业，应考虑施工机械回转半径对安全距离的影响。	0
坠落悬挂安全带的安全绳同主绳的连接点应固定于佩戴者的后背、后腰或前胸。	1
输气胶管应保持畅通，不得扭曲，开启送气阀前，应将输气管道联接好，并通知现场有关人员后方可送气。	3
防止误登杆塔经核对检修线路的名称、杆号、位置无误，验明线路确己停电并装设接地线，方可开始工作	1
绝缘部分是否干净、干燥、完好，有无裂纹、老化；	1
带电断、接空载线路，工作人员应戴护目眼镜，并应采取消弧措施，不应带负荷断、接引线。	1
融冰作业中若出现情况异常，与融冰工作方案不相符合时，应立即停止作业，待研究、处理并重新履行工作方案审批手续后，方可继续作业。	1
5kV 及 10kV/400kVA 以上的变压器如采用地面平台安装，装设变压器的平台应高出地面 0.5m， 其四周应装设高度不低于 1.8m 的围栏。	3
电气试验应符合高压试验作业、试验装置、试验过程及测量工作的安全要求。	5
但工作负责人在转移工作地点时，应向工作人员交待带电范围、安全措施和注意事项。	2
验电时人体与被验电设备的距离应符合表1对作业安全距离的规定。	2
基坑挖土时不得碰动支撑。	4
钢丝绳端部用绳卡固定连接时，绳卡压板应在钢丝绳主要受力的一边，不得正反交叉设置。	1
二次回路接线时，应先接扩建设备侧，后接运行设备侧。	4
在带电设备周围严禁使用钢卷尺、皮卷尺和线尺（夹有金属丝者）进行测量工作。	5
低压配电网停电两台及以上配电变压器低压侧共用一个接地引下线时，其中任一台配电变压器停电检修，其他配电变压器也应停电。	2
带电断、接空载线路时，应确认需断、接线路的另一端断路器和隔离开关确己断接入线路侧的变压器、电压互感器确己退出运行后，方可进行。	1
在室外构架上作业时，应设专人监护，在作业人员上下的梯子上，应悬挂“从此上下！”的安全标志牌。	4
在蜗壳或尾水管内搭设脚手架或平台时，导水叶与转轮间的绳索只能作为临时过渡。	1
严禁使用锉刀、金属尺和带有金属物的毛刷、毛掸等工具。	1
装配区域应设置围栏和安全标志，无关人员不得在设备装配现场停留。	4
在封闭蜗壳人孔时还需再进行一次检查后，立即封闭。	1
在变电站（配电室）中进行扩建时，已就位的新设备及母线应及时完善接地装置连接。	4
在金属容器内操作手持式电动工具或使用非安全电压的行灯时，应选用额定剩余动作电流为 10mA、无延时的剩余电流动作保护装置，且应设专人不间断地监护。	3
对智能终端和合并单元进行试验时，应明确其影响范围。	4
机动翻斗车向坑槽或混凝土集料斗内卸料时，应保持适当距离，坑槽或集料斗前应有挡车措施，以防翻车。	3
装卸高压熔断器，应戴护目眼镜和绝缘手套，必要时使用绝缘夹钳，并站在绝缘物或绝缘台上。	5
降压变电站全部停电时，应将各个可能来电侧的部分接地短路，降压变电站全部停电时，其余部分不必每段都装设接地线或合上接地刀闸。	2
因作业原因需短时移动或拆除围栏或安全标志牌时，应征得工作许可人同意，并在工作负责人的 监护下进行。	4
带电接引线时未接通相的导线及带电断引线时，已断开相的导线将因感应而带电。	1
高空桥架宜使用钢质材料，并设置围栏，铺设 操作平台。	4
浇筑中应随时检查模板、脚手架的牢固情况，发现问题，及时处理。	4
若在站内其他设备（电缆）上工作，应填用厂站工作票。	2
不得触及其他带电部分。	1
登高进行焊割作业，衣着要灵便，戴好安全帽和使用阻燃安全带，穿胶底鞋，不得穿硬底鞋 和带钉易滑鞋。	1
六氟化硫气瓶应存放在防晒、防潮和通风良好的场所。	4
流动式起重机起重机行驶和作业的场地应保持平坦坚实，机身倾斜度不得超过制造厂的规定	3
在运行的站内运输设备、材料等，不得超限，如超限应采取安全措施。	3
爆炸品、危险品必须起吊时。	3
雨雪天不应露天电焊作业。	3
装运超长、超高或重大物件时应遵守用超长架装载超长物件时，在其尾部应设警告标志；	3
以下工作可共用同一张厂站第一或第二种工作票：厂站设备全部停电的工作。	2
挡铁轴应有轴套。	3
PE 线端子板应与金属电器安装板做电气连接。	3
进入现场的其他人员（供应商、实习人员等）应经过安全生产知识教育后，方可进入现场参加指定的工作，并且不得单独工作。	0
高压电缆分支箱（室）内工作时，应将所有可能来电的电源全部断开。	1
搭设物料提升机时，相邻两立杆的接头应错开且不得小于 500mm，横杆与斜撑应同时安装， 滑轮应垂直，滑轮间距的误差不得大于 10mm。	3
不得酒后进入施工现场。	3
不得将电源线直接勾挂在闸刀上或直接插入插座内使用。	3
一级动火工作票的有效期为24，二级动火工作票的有效期为0。	1
熬制沥青或调制冷底子油应在建筑物的下风方向进行，距易燃物不得小于 10mh，不应在室内进行。	3
沟槽开挖应采取防止土层塌方的措施。	1
线路融冰作业组织模式，应采用工作组指挥模式或调度员指挥模式。	1
操作中发生疑问时，应立即停止操作并向发令人报告。	5
储油和油处理现场应配备足够、可靠的消防器材，应制定明确的消防责任制，10m范围内不得有火种及易燃易爆物品。	4
高压配电线路1kV以上、20kV及以下的非厂站高压线路。	0
水面作业期间，作业人员不应在拉紧的缆索、锚链附近及起重物下停留，不应坐在船舷、栏杆、链索上。	1
在高压电力电缆上不需要停电的工作选用线路第二种工作票在直流接地极线路或接地极上不需要停电的工作。	2
作业中发现起重机倾斜、支腿不稳等异常现象时，应立即使重物 降落在安全的位置，下降中不得制动。	3
变电站、发电厂升压站发现有系统接地故障时，禁止进行接地网接地电阻的测量。	5
一项连续操作任务不得拆分成若干单项任务而进行单项操作。	5
如必须进行时，应采取防风、防雨雪的措施。	1
接近和离开带电部位时，应由斗臂中人员操作，但下部操作人员不得离开操作台。	1
未配戴隔离式防毒面具或正压式呼吸器人员禁止入内。	1
分流线应支撑好，以防摆动造成接地或短路。	1
皮带发生偏移等故障时，应停车排除故障。	3
在高处修整、扳弯粗钢筋时，作业人员应选好位置系牢安全带。	4
但此时在断开点应挂有“止步，高压危险！”的标示牌，并设专人监护。	5
电缆施工前应先查清图纸，再开挖足够数量的样洞和样沟，查清运行电缆位置及地下管线分布情况。	1
在同一块砂轮上，不得两人同时使用，不得在砂轮的侧面磨削。	3
试验装置的金属外壳应可靠接地。	5
使用携带型火炉或喷灯时，火焰与带电部分的距离：	1
各类钢丝绳、脚手杆（管）、脚手板、紧固件等受力工器具以及防护用具等均应存放在干燥、通风处，并符合防腐、防火等要求。	3
泵送混凝土支腿应支承在水平坚实的地面。	4
直径为9及以上者称大水冲），其水枪喷嘴与带电体之间的水柱长度不得小于表6-9的规定。	1
遇有六级及以上风或暴雨、雷电、冰雹、大雪、大雾、沙尘暴等恶劣气候时，应停止露天高处作业、水上运输、露天吊装等作业。	0
操作票是操作前填写操作内容和顺序的规范化票式，可包含编号、操作任务、操作顺序、操作时间，以及操作人或监护人签名等。	5
清扫运行设备和二次回路时，要防止振动、防止误碰，要使用绝缘工具。	1
220kV 及以上构架的拆除工程项目应编制专项施工方案。	4
用绝缘绳索传递大件金属物品（包括工具、材料等）时，杆塔或地面上工作人员应将金属物品接地后再接触。	1
测量线路绝缘电阻，若有感应电压，应将相关线路同时停电，取得许可，通知对侧后方可进行。	1
在抢修过程中无法保证人身安全的，应当从危险区域内撤出作业人员，疏散可能危及的其他人员，设置警戒标识。	0
5由水柱、绝缘杆、引水管（指有效绝缘部分）组成的小型水冲工具，其组合绝缘应满足以下要求：	1
钢构支架、水泥杆在现场倒运时，宜采用起重机械装卸，装卸时应控制杆段方向；	4
配电装置的金属构架、带电设备周围的金属围栏均应装设接地或接零保护	3
进行与已运行系统有关的继电保护、自动装置及监控系统调试时	4
参加带电作业的人员，应经专门培训，并经考试合格，企业书面批准后，方能参加相应的作业。	1
若必须进行，应采用带电作业方式进行或将跌落式熔断器上部停电。	1
千斤顶顶升高度：油压千斤顶不得超过限位标志线；	3
头部与钻床旋转部分应保持安全距离，机床未停稳，不得转动变速盘变速，不得用手把握未停稳的钻头或钻夹头。	3
将绝缘工具分成若干段进行工频耐压试验，每300mm耐压75kV，时间为lmin，以无击穿、闪络及过热为合格。	1
严格防止短路或接地。	1
低压不停电工作应站在干燥的绝缘物上，使用有绝缘柄的工具，穿绝缘鞋和全棉长袖工作服，戴手套和护目眼镜。	5
经设备运行管理单位考试合格、批准的本企业的检修人员	5
销轴不应扣在活动的绳套或索具内。	1
具有与现场设备和运行方式实际情况相符的一次系统模拟图或接线图。	5
值班负责人负责审批电气操作票。	5
换流站工程系统调试阶段应按照系统调试方案和系统调试调度实施方案执行，不得进行系统调试指挥许可之外的工作。	4
严禁在水库、江河等水域上方悬停作业，必须经过水域时直升机飞行高度应不低于50m且决速通过。	5
注 3：	1
倒闸操作的分类：	5
推土机上下坡时的坡度不得超过 35°，横坡不得超过 10°。	3
若无法采取遮蔽措施时，则将影响作业的带电设备停电。	1
起重机在使用前应对架设机构进行检查，保证机构处于正常状态。	3
在进行拆除绝缘子串等可能造成导（地）线与杆塔受力连接件断开的工作前，位于导（地）线侧的作业人员，应将后备保护绳挂在杆塔横担上后解开系在导（地）线侧的安全带，以防导（地）线坠落时身体被拉伤。	1
分段分片吊装时，应将各主要受力材连接牢固后，方可继续施工。	1
使用钳形电流表时，其电压等级应与被测电压相符。	4
若线路工作中使用分组派工单分组工作时，每个小组各自工作接地线均己装设完成，经工作负责人核实同意后，该小组可开始工作。	2
工作人员进入SF13电气设备室及其电缆层（隧道）前，应先通风巧min，并用检漏仪检测SF13气体含量合格。	1
带电水冲洗一般应在良好天气时进行。	1
动火工作票审批人、动火工作监护人不得签发动火工作票。	1
工作负责人核实己做完的所有安全措施是否符合作业安全要求。	2
电缆悬吊时，不得用铁丝或钢丝等，以免损伤电缆护层或绝缘。	4
敷设电缆过程中，应有专人指挥。	1
在起重臂、吊钩、平衡重等转动体上应标以鲜明的色彩标志。	1
若无二级间接许可人时，一级间接许可人应确认工作票所列调度应负责的安全措施己布置完成，通知工作负责人，线路具备开工条件，允许开工。	2
事故紧急处理、程序操作、拉合断路器（开关）的单一操作	5
拆除轻型结构屋面时，不得直接踩在屋面上，应使用移动板或梯子，并将其上端固定牢固。	4
剪断电缆前，应与电缆走向图纸核对相符，并确认电缆两头接线脱离无电后方可作业。	4
气瓶存放处 10m 内禁止明火，不得与易燃物、易爆物同间存放。	1
挂梯载荷后，应保持地线及人体对下方带电导线的安全间距比表6-1中的数值增大0.5；	1
检测人员应严格按照审批后的施工方案中的检测方法进行检测，检测时应当采取相应的安全防护措施，防止中毒窒息等事故发生。	1
若同一通道敷设有其他停运或未投运电力电缆，也应将其短路接地。	1
试验安全措施电力电缆试验要拆除接地线时，应征得工作许可人的许可（根据调度员命令装设的接地线，应征得调度员的许可），方可进行。	1
安全带的使用及试验应符合CB6095一2009和CB/T6096一2009的规定。	1
线路融冰作业的组织措施。	1
工作结束时，应得到工作负责人（包括用户）的工作结束报告，确认所有工作班组均已竣工，接地线已拆除	5
在霜雪天气进行户外露天作业应及时清除场地霜雪，采取防冻防滑措施。	1
电力系统的一部分，它集中在一个指定的地方，主要包括输电或配电线路的终端、开关及控制设备、建筑物和变压器。	0
起步前，应先鸣声示意，宜将铲斗提升离地 0.5m。	3
挖掘作业人员之间，横向间距不得小于 2m，纵向间距不得小于 3m；	4
砂轮机砂轮应无裂纹及其他不良隋况。	1
消防器材的配备、使用、维护，消防通道的配置等应遵守DL 5027—1993《电力设备典型消防规程》的规定。	5
工作流程包括现场勘察。	2
高压电力电缆需停电的工作。	2
下列距离应满足相关安全规定：	1
对工作负责人指明工作地点保留的带电设备部位和其他安全注意事项。	2
运行屏内进行电缆施工时，应设专人监护，做好带电部分遮挡，核对完电缆芯线后应及时包扎好芯线金属部分，防止误碰带电部分，并及时清理现场。	4
测量用的导线，应使用相应的绝缘导线，其端部应有绝缘套。	1
在霜雪天气进行户外露天作业应及时清除场地霜雪，采取防冻防滑措施。	1
在同一机组的几个电动机上依次工作时，可填用一张工作票。	5
必要时用绝缘物加以固定。	1
工作人员在现场工作过程中，凡遇到异常情况（如直流系统接地等）或断路器跳闸、阀闭锁时，不论与本身工作是否有关，应立即停止工作，保持现状，待查明原因，确定与本工作无关时方可继续工作：	1
放线人员应站在线盘的侧后方，当放到线盘上的最后几圈时，应采取措施防止导线突然蹦出。	4
通风装置失效时，应停止作业。	1
继电保护装置、安全自动装置和自动化监控系统的二次回路变动时，应按经审批后的图纸进行	5
任何人不得在起重机的轨道上站立或行走。	3
配电装置发生大量泄漏等紧急情况时，人员应迅速撤出现场，开启所有排风机进行排风。	5
在高压回路上测量时，严禁用导线从钳形电流表另接表计测量。	5
制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂作业过程中，应采取有效的防毒和防火措施。	4
扶钎人应站在打锤人侧面。	1
永久标识和产品说明等标识清晰完整，安全帽的帽壳、帽衬（帽箍、吸汗带、缓冲垫及衬带）、 帽箍扣、下颏带等组件完好无缺失。	3
使用齿口扳弯曲钢筋时，操作台应牢固可靠，操作人要用力均匀，防止扳手滑移或钢筋崩断伤 人。	4
贮气罐应放在通风良好处，距贮气罐 15m 以内不得进行焊接或加热作业。	3
在启动方案操作步骤内容的空白处，应完整准确记录涉及的发令人、操作人和操作时间。	5
是指值班调度员根据现场融冰作业过程需要，具体负责指挥调度管辖范围设备的所有操作，包括线路停复电、融冰装置投切、接地刀闸（临时接地线）等安全措施的操作。	1
在设备己进行停电、验电和装设接地线，确认安全措施布置完毕后，工作许可人应根据本规程规定，以手触试检修设备，证明检修设备确无电压。	2
如需焊接或切割必须执行动火工作制度。	1
在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过1.5m时，应使用安全带，或采取其他可靠的安全措施。	1
对难以做到与电源完全断开的检修设备，可以拆除设备与电源之间的电气连接。	4
操作人员（包括监护人）应了解操作目的和操作顺序。	5
软管应在切断气源后用绳索提吊，不得将软管缠绕在身上操作，以防触电或燃爆。	1
非程序操作应按操作任务的顺序逐项操作。	5
专责监护人应具有相应且足够的工作经验，熟悉并掌握本规程，能及时发现作业人员身体和精神状况的异常。	2
导（地）线放线、紧线升空作业时不应直接用人力压线。	1
带电作业有下列情况之一者应停用重合闸，并不得强送电：	1
作业完毕后，应先将臂杆放在支架上，然后方可起腿。	3
作业现场装设的工作接地线应列入工作票.作业现场装设的工作负责人应确认所有工作接地线均己装设完成后，方可开工。	2
严禁在运行中或机械未完全停止的情况下清扫、擦拭、润滑和冷却机械的转动部分。	1
发电机组应配置可用于扑灭电气火灾的灭火器，不得存放易燃易爆物品。	3
房内配电设备前端地面应铺设绝缘橡胶板金属房的出入口门外应铺设绝缘橡胶板。	3
在拆装短路接地线时，应戴绝缘手套、穿绝缘靴或站在绝缘垫上，并戴防护眼镜。	5
工作班（作业）人员正确使用工器具和劳动防护用品。	2
工作许可制度；	2
工作负责人（监护人）检查施工作业票所列安全措施是否正确完备，是否符合现场实际条件，必要时予以补充完善。	0
巡视配电装置，进出高压室，应随手关门。	5
作业现场的安全设施、施工机具、安全工器具和劳动防护用品等应符合国家、行业标准及公司规定，在作业前应确认合格、齐备。	0
禁止在带有液压、气压或带电的设备上焊接。	1
作业中，人员不应跨越正在作业的卷扬钢丝绳。	1
滑轮、卷筒的槽底或细腰部直径与钢丝绳直径之比应遵守以下规定：	1
低压配电网工作间断,低压配电网工作需要间断时，应重新办理工作票，并在备注栏注明。	2
在电缆终端施工区域下方应设置围栏或采取其他保护措施，无关人员不得在作业地点下方 通行或逗留。	4
填用电力电缆第二种工作票的工作可不经调控人员许可。	4
线路停电作业装设接地线应遵守以下规定：工作地段各端以及可能送电到检修线路工作地段的分支线都应装设接地线。	2
动火工作许可人核实动火设备与运行设备是否确己隔离。	1
同一工作人员在同一段时间内被列为多张工作票的工作人员时，应经各工作负责人同意，并在每张工作票的备注栏注明人员变动情况。	2
雷雨季节前，应对建筑物、施工机械等的避雷装置进行全面检查，并进行接地电阻测定。	1
将该系统的所有工作票收回，拆除临时遮栏、接地线和标示牌，恢复常设遮栏；	2
断开刀闸的动力、控制电源，在其操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作!”标示牌。	1
断路器（开关）应处于合闸位置，并取下跳闸回路熔断器（保险），锁死跳闸机构后，方可短接。	1
本体为金属材料时，无裂纹、变形及锈蚀等缺陷，所有铆接面应平整、无毛刺，金属表面镀层应均匀、光亮，不允许有起皮、 变色等缺陷；	3
移动引线时，应注意监护，防止工作人员触电。	1
滤油机、真空泵现场应制定防火措施，并按照规定配齐合适的消防器材。	3
不得戴手套操作。	3
将盘、柜搬运至安装地点摆放或安装，防止受潮、雨淋。	4
固壁支撑所用木料不得腐坏、断裂，板材厚度不小于 50mm，撑木直径不小于 100mm。	4
吊罐卸料时罐底离浇灌面的高度不得超过  1.2m，吊罐降落的作业平台应校核，确保稳固。	4
一张工作票中，工作票签发人、工作负责人和工作许可人三者不得互相兼任。	2
调度检修申请单（包括检修单、方式单等，格式自行拟定）。	2
高压开关柜内手车开关拉出后，隔离带电部位的挡板封闭后不应开启，并设置“止步，高压危险I”标示牌。	2
砖石砌体施工采用里脚手架砌砖时，应布设外侧安全防护网。	4
如需进行，则应制定可靠的安全技术措施，经本单位生产领导（总工程师）批准后，方可进行。	1
通道形成的同时，应及时对施工的区域进行灌浆等措施，防止路基的沉降。	1
锅炉操作人员应经过培训合格、 取证。	1
值班负责人指派合适的操作人和监护人。	5
在金属容器等导电场所，剩余电流动作保护装置（漏电保护器）、电源连接器和控制箱等应放在容器、导电场所外面，电动工具的开关应设在监护人伸手可及的地方。	1
风动工具应保持自动关闭阀完好，保证在操作时，只有用力起动开动，才能作业。	3
人力绞磨架上固定磨轴的活动挡板应装在不受力的一侧，禁止反装。	1
如加压部分与检修部分断开点之间满足试验电压对应的安全距离，且检修侧有接地线时，应在断开点装设“止步，高压危险！”标示牌，并设专人监护后方可工作。	1
等电位作业人员沿绝缘子串进入强电场的作业，一般在220kV及以上电压等级的绝缘子串上进行。	1
在带电区附近使用喷灯时，火焰与裸露的带电部分的距离应满足表 11 的要求。	3
在风力五级以上及下雨、下雪时，不可露天或高处进行焊接和切割作业。	1
混凝土工程施工方案应按规定进行审批、论证，进行安全技术交底。	4
工作票应在规定时间内以纸质或电子文档形式送达许可部工作票应在规定时间内以纸质或电子文档形式送达许可部门，由值班负责人接收并审核。	2
监护操作时，其中一人对设备较为熟悉者作监护。	5
梯子不 得垫高使用。	3
不得使用汽油或煤油引火。	3
手持行灯手持行灯电压不应超过36V。	1
电缆敷设时，应在电缆盘处配有可靠的制动装置，应防止电缆敷设速度过快及电缆盘倾斜、偏移。	4
安装液压工器具部件时，不得按动手柄的开关。	3
悬挂保护间隙应先将其与接地网可靠接地，再将保护间隙挂在导线上，并使其接触良好。	1
运输用的工器具应牢固可靠，每次使用前应进行认真检查。	3
商标、合格证和检验证等标识清晰完整，各部件完整无缺失、无伤残破损。	3
不合格的工具应报废，不得摆放在库房内或继续使用。	1
检修机组中性点与其他发电机的中性点连在一起的，则在工作前应将检修发电机的中性点分开。	1
箱式变电站安装完毕或检修后投入运行前，应对其内部的电气设备进行检查，电气性能试验合格后方可投入运行。	3
在断路器、隔离开关操作处悬挂“禁止合闸，有人工作!”标示牌。	1
作业人员应使用有绝缘柄的工具，其外裸露的导电部位应采取绝缘包裹措施，禁止使用锉刀、金属尺和带有金属物的毛刷、毛掸等工具。	1
变压器等注油设备，蓄电池室（铅酸）；	1
倒闸操作由操作人员填用操作票（见附录A）。	5
动火工作监护人检查动火现场是否配备必要的、足够的消防设施。	1
夹有金属丝皮卷尺和线尺 等进行测量作业，宜使用光学仪器进行测量。	4
工作票所列人员的安全责任：  工作票签发人：工作必要性和安全性；	2
高压直流试验间断或结束时，每告一段落或试验结束时，应将设备对地放电数次并短路接地。	1
工作负责人（监护人）:	2
点焊机作业前，应先接通控制线路的转换开关和焊接电流的小开关，安插好级数调节开关的闸刀位置，接通水源、气源、控制箱上各调节按钮，最后接通电源。	3
阀冷却系统的设备和管道应可靠接地，冷却水系统应通过压力密封试验。	4
高处作业吊篮应按 GB 19155 的规定使用、试验、维护与保养。	3
倒闸操作应根据值班调度员或运行值班负责人的指令，受令人复诵无误后执行。	5
如遇导（地）线有卡、压现象，应松线后处理。	1
横梁吊装前，应根据吊装需要的平衡要求，经计算并现场指定吊点位置，吊点处要有对吊绳的防护措施，防止吊绳卡断。	4
抱杆下部应固定牢固，抱杆顶部应设临时拉线控制，临时拉线应均匀调节并由有经验的人员控制。	1
发现绝缘工具受潮或表面损伤、脏污时，应及时处理并经试验合格后方可使用。	1
进入潮湿、有电气设备的有限空间及在潮湿的有限空间内使用电气设备时，作业人员应穿绝缘鞋。	1
监理人员：监理人员审查风险控制措施的有效性。	0
在进行高处作业时，除有关人员外，不准他人在工作地点的垂直下方及坠物可能落到的地方通行或逗留，防止落物伤人。	1
工作结束后，起重机的各部应恢复原状。	3
试验作业一般要求电气试验的具体标准、方法等应遵照GB26861一2011、DL汀596一96的规定。	1
当脚手架采取分段、分立面拆除时，对不拆除的脚手架两端，应先按规定设置连墙件和横向 斜撑加固。	4
砖石砌体施工不得站在墙身上进行砌砖、勾缝、检查大角垂直度及清扫墙面等作业，不得在墙身上行走。	4
工作结束后，起重机的各部应恢复原状。	3
当墙面刷涂料高度超过 1.5mg 时，应搭设操作平台。	4
如必须在转动的电动机上工作时，作业人员应戴绝缘手套或使用有绝缘把手的工具，穿绝缘靴或站在绝缘垫上：	1
采用蒸汽加热法应遵守下列规定：1）采用蒸汽加热法应遵守引用蒸汽作为热源时，应设减温减压装置并有压力表监视蒸汽压力。	4
绝缘操作杆、验电器和测量杆允许的使用电压应与设备电压等级相符。	1
网套末端应用铁丝绑扎，绑扎不得少于20圈。	1
需要变更作业成员时，应经工作负责人同意，在对新作业人员进行安全交底并履行确认签字手续后，方可进行工作。	0
紧线器受力后应至少保留1/5有效丝杆长度。	1
下列三种情况应加挂机械锁：	5
在停电作业中，开断或接入绝缘导线前，应采取防感应电的措施。	1
1.5倍允许工作负荷下实际操作3次，工具灵活、轻便、无卡住现象为合格。	1
借用己有线路做软跨放线时，使用的绳索必须符合承重安全系数要求。	1
当直升机悬停时，应顶风悬停，而不应正对塔、线悬停。	5
若至预定时间，一部分工作尚未完成，需继续工作而不妨碍送电者，在送电前，应按照送电后现场设备带电情况，办理新的工作票，布置好安全措施后，方可继续工作。	2
接地线、接地刀闸与检修设备之间不应连有断路器或熔断器。	2
禁止在无接地线或接地线装设不齐全的情况下进行停电检修作业。	2
113高、低压配电网作业电缆故障声测定点时，不应直接用手触摸电缆外皮或冒烟小洞。	1
爆破后发现保留部分结构有危险征兆时，应立即采取安全措施。	4
停电操作应按照“断路器—负荷侧隔离开关—电源侧隔离开关的顺序依次进行，送电合闸操作按相反的顺序进行。	5
与检修工作无关人员应全部撤离。	1
经双方签名后，表示工作终结。	2
带电接引线时未接通相的导线及带电断引线时己断开相的导线，将因感应而带电。	1
气瓶的检验应按国家的相关规定进行。	1
不得长时间悬吊货物。	3
变压器引线局部焊接不良需在现场进行补焊时，应制定专项施工方案并采取绝热和隔离等防火措施。	4
清理管道及容器时，应查明残留物性质，采取相应措施后方可进行。	4
支腿底部应与路面边缘保持一定的安全距离。	4
在测量工作结束后，应确认拆接地线己恢复，无遗留物。	1
执行操作票应逐项进行，严禁跳项操作、漏项操作、越项操作。	5
作业时，作业人员应站在低位，伸手不得超过跌落式熔断器下桩头，并设专人监护。	1
工作完毕后工作负责人应清点人员和工具，查明确实无人和工具留在井下、沟内或容器内后，方可将盖板或其他防护装置恢复。	1
现场带电安放绝缘隔板及绝缘罩时，应戴绝缘手套、使用绝缘操作杆，必要时可用绝缘绳索将其固定。	1
焊接部位应在油面以下，应采用气体保护焊或断续的电焊，焊点周围油污应清理干净。	4
使用绝缘操作杆、验电器和测量杆时，人体应与带电设备保持安全距使用绝缘操作杆、验电器和测量杆时，并注意防止绝缘杆被人体或设备短接，以保持有效的绝缘长度。	1
±800kV 及以上或重量 30t 及以上的干式电抗器安装应编制专项施工方案并满足下列要求：	4
气瓶必须装设专用减压器，不同气体的减压器严禁换用或替用。	1
试验人员应熟悉待校验装置与运行设备（包括交换机等）的隔离点，做好安全隔离措施，必要时可以拔出保护跳闸出口的光纤，盖上护套并做好记录、标识。	4
动火工作签发人审查动火工作的安全性。	1
进行变压器、电抗器内部作业时，通风和安全照明应良好，并设专人监护；	4
两次试验间隔半年。	1
使用中发生卡链，应将受力部位封固后方可进行检修。	3
“以手触试”环节，应在厂站工作许可人会同工作负责人到达作业现场核实工作票所列安全措施己经完成后，在办理工作许可手续签名前	2
操作负责人应经过施工单位、相关机构或设备制造厂的专门培训。	3
点焊机焊机应设在干燥的地方并放置平稳、牢固。	3
大型穿墙套管安装吊具应使用产品专用吊具或制造厂认可的吊具。	4
等电位作业人员在作业中不应用酒精、汽油等易燃品擦拭带电体及绝缘部分，防止起火。	1
烘燥间或烘箱的使用及管理应有专人负责。	3
供电单位或施工单位到用户变电站内施工时，工作票应由有权签发工作票的供电单位、施工单位或用户单位签发。	2
泵车不得停放在斜坡上。	3
钢丝绳应具有产品检验合格证，应符合 GB8918 和 GB/T 20118 的规定或按出厂技术数据选用。	3
受令人正确无误地执行调度命令或将调度命令传递至操作任务的相关负责人。	5
临时拉线应在永久拉线全部安装完毕承力后方可拆除。	1
组装分流线的导线处应清除氧化层，且线夹接触应牢固可靠。	1
高压室的钥匙至少应有三把，由值班人员或运维人员负责保管，按值移交。	5
必要时还应戴护目眼镜。	1
焊接与切割一般规定进行焊接或切割作业时，操作人员应穿戴专用工作服、绝缘鞋、防护手套等符合专业防护要 求的劳动保护用品。	1
试品间距不小于500，单导线两侧均压球直径不小于200，均压球距试品不小于。	1
专责监护人应由具有相关专业工作经验，熟悉现场作业情况和本标准的人员担任。	0
受令人正确无误地接受、理解调度命令和汇报执行情况。	5
施工现场的乙炔气瓶应安装防回火装置。	1
安设固壁支撑时，支撑木板应严密靠紧于沟、槽、坑的两壁，并用支撑与支柱将其固定牢靠。	4
荷载由多根钢丝绳支承时，宜设置能有效地保证各根钢丝绳受力均衡的装置。	3
锚杆支撑时，应合理布置锚杆的间距与倾角，锚杆上下间距不宜小于 2mh，水平间距不宜小于 1.5m；	4
立杆及修整杆坑时，应采取防止杆身倾斜、滚动的措施，如采用拉绳和叉杆控制等。	1
1台剩余电流动作保护装置（漏电保护器）不得控制 2 台及以上电动工具。	3
跨越架中心应在线路中心线上，宽度应考虑施工期间牵引绳或导（地）线风偏后超出新建线路两边线各2.Om，且架顶两侧应装设外伸羊角。	1
作业停止时，应先关闭电动机，再切断电源。	3
火灾、地震、台风、冰雪、洪水、泥石流、沙尘暴等灾害发生，巡视人员应得到设备运维单位批准，至少两人一组，巡视人员还应与派出部门之间保持通信联络。	5
特别重要或复杂的操作，应由较熟练人员操作，值班负责人监护。	5
在断开电源的基础上，应拉开刀闸，使各方面至少有一个明显的断开点。	4
接测试引线前，应切断测试主回路电源，对被测线路验电、接地，接测试引线完成后再拆除接地。	1
钢筋加工地应宽敞、平坦，工作台应稳固，照明灯具应加设网罩，并搭设作业棚，设置安全标 志和安全操作规程。	4
山区及林（牧）区施工应严格遵守环境保护相关规定。	1
高架绝缘斗臂车应经检验合格。	1
吊装中引杆段进杯口时，撬棍应反撬。	4
操作人：	5
试验后被试设备应充分放电。	4
压力式滤油机停机时应先关闭油泵的进口阀门。	3
软梯要求绳索各股及各股中丝线均不应有叠痕、凸起、压伤、背股、抽筋等缺陷，不得有错乱、交叉的 丝、线、股。	3
检修后或关键零部件经过更换的安全工器具。	1
挖到电缆保护层后，应由有经验的人员在场指导和监护，方可继续进行。	1
如施工设备属于同一电压、位于同一楼层，同时停、送电，且不会触及带电导体时，则允许在几个电气连接部分使用一张工作票。	2
脚手架应每月进行一次检查，在大风暴雨、寒冷地区开冻后以及停用超过一个月时，应经检 查合格后方可恢复使用。	4
物件提升后，操作人员不应离开机械。	1
使用绝缘操作杆、验电器和测量杆时，人体应与带电设备保持安全距离，并注意防止绝缘杆被人体或设备短接，以保持有效的绝缘长度。	1
在堆置物堆起的斜坡上不准放置工具材料等器物，以免滑入沟槽损伤施工人员或电缆。	4
当被冲绝缘子未冲洗干净时，严禁中断冲洗，以免造成闪络。	1
导线上有冰霜时不得使用。	1
不得从运行中的皮带上跨越或从其下方通过。	3
不得将运行中的电流互感器二次回路开路及电压互感器二次回路短路、接地。	4
保护零线（PE  线）应由电源进线零线重复接地处或剩余电流动作保护装置（漏电保护器）电源侧零线处引出，即不通过剩余电流动作保护装置（漏电保护器）。	3
绝缘绳不应沾染油污或受潮。	1
加压过程中，监护人传达口令应清楚准确，操作人员应复述应答。	4
施工作业票签发后，工作负责人应向全体作业人员交待作业任务、作业分工、安全措施和注意 事项，告知风险因素，并履行签名确认手续后，方可下达开始作业的命令；	0
现场参数测试区域应设置遮栏或围栏，向外悬挂“止步，高压危险！”的安全标志牌，并设专人看护。	4
安全工器具的制造与使用应符合国家和行业有关的法律、行政法规、强制性标准及技术规程的要求。	3
盘、柜在安装固定好以前，应有防止倾倒的措施，特别是重心偏在一侧的盘柜。	4
断开断路器、隔离开关，经验明确无电压后装设接地线或在隔离开关间装绝缘隔板，手车开关应拉至试验或检修位置。	1
在配电设备区进行清洁、维护等不触及运行设备的工作时，应有人监护，保持作业人员与带电部分的距离应符合表1规定的作业安全距离，并采取防止误碰带电设备的可靠措施。	1
切断机切长钢筋时应有人扶抬，操作时应动作一致。	3
如需带电移动，应先调查该电缆的历史记录，由有经验的 施工人员，在专人统一指挥下，平正移动，以防止损伤绝缘。	4
派人送达。	2
信号不清，司机可拒绝作业。	3
线路中检修联络用的断路器、隔离开关或其组合时，应在其两侧分别验电。	2
对于因平行或邻近带电设备导致检修设备可能产生感应电压时，应加装接地线或工作人员使用个人保安线，加装的接地线应登录在工作票上，个人保安接地线由工作人员自装自拆。	2
试验台上应根据要求铺设橡胶绝缘垫，试验人员应站在绝缘垫上操作。	4
如另一端是上杆的或是锯断电缆处，应派人看守。	1
遇有雷雨天、大雾、照明不足、指挥人员看不清工作地点或起重机操作人员未获得有效指挥时，不应进行起重工作。	3
换向爪失灵、螺杆无保险螺丝、表面裂纹或变形等严禁使用。	1
作业船舶应配备合格、齐备的安全设施、作业机具、安全工器具和劳动防护用品。	1
单人操作、检修人员在倒闸操作过程中严禁解锁。	5
装表接电作业应由两人及以上协同进行.如需登高作业，应使用安全、司靠、绝缘的登高工具，并做好防止触电和高处坠落的安全措施。	1
在测量绝缘前后，应将被测设备对地放电。	5
硬路面面层破碎可使用小型机械设备，但应加强监护，不准深入土层。	4
电缆敷设1电缆盘运输前应做好电缆盘的检查工作，确保电缆盘和电缆端头完好方可进行运输。	4
在瓷横担线路上不应挂梯作业，在转动横担的线路上挂梯前应将横担固定。	1
变压器注油排氮时，任何人不得在排气孔处停留。	4
转轮未落到安装位置时，除指挥者外，禁止其他人员在转轮上任意走动或工作。	1
焊接作业禁止在带有液压、气压或带电的设备上焊接。	1
隔离开关采用三相组合吊装时，应检查确认框架强度符合起吊要求。	4
检修工作结束以前，若需将设备试加工作电压，应满足以下条件方可由运行人员进行加压试验。	2
吊起的重物必须在空中短时间停留时，应用棘爪锁住。	1
工作时，应有专人监护，使用绝缘工具，并站在绝缘垫上。	5
汽车式起重机除设计具有吊物行走性能者外，均不应吊物行走。	3
导向滑轮不得使用开日拉板式滑轮。	1
挖掘区域内如发现不能辨认的物品、地下埋设物、古物等，不得擅自敲拆，应上报处理后方 可继续施工。	4
工程施工阶段，应开展现场勘测，明确线路走向、同塔、临近带电情况及线路-变电间隔 联络对接情况。	4
人工运输的道路应事先清除障碍物：山区抬运笨重物件或钢筋混凝土电杆的道路，其宽度不宜小于1.2m，坡度不宜大于1:4。	3
打开设备封盖后，现场所有人员应暂离现场30mm。	1
切割作业点火时应先开乙炔阀、后开氧气阀，嘴孔不得对人：	1
施工现场敷设的力能管线不得随意切割或移动。	3
接地线应使用专用的线夹固定在导体上，严禁用缠绕的方法进行接地或短路。	2
支模过程中，如遇中途停歇，应将已就位的模板或支承联结稳定，不得有空架浮搁，模板在未形成稳定前，不得上人。	4
工作许可人应根据本规程规定。	2
绞磨卷筒不应小于10。	1
应经常调节防护罩的可调护板，使可调护板和砂轮间的距离不大于mm。	1
灾后抢修应合理安排工期和资源，确保抢修作业人员的人身安全。	0
检测应在干燥天气进行。	1
人工水平接地体宜采用热浸镀锌的扁钢或圆钢。	3
试验结束后，应检查被试设备上有无遗忘的工具、导线及其他物品，拆除临时围栏或标志旗绳，并将被试验设备恢复原状。	4
当总配电箱中装设剩余电流保护器时，其额定动作电流不应小于分配电箱中剩余电流保护值的 3 倍，分断时间不应大于 0.5。	3
安全带（绳）应挂在牢固的构件上或专为挂安全带用的钢架或钢丝绳上，并不得低挂高用	5
督促、监护工作班成员遵守本规程，正确使用劳动防护用品和执行现场安全措施；	2
任何人员进入生产、施工现场应正确佩戴安全帽。	3
油管道及与油系统相连的设备，油箱（除此之外的部位列为二级动火区域）；	1
其他需要停电的低压配电线路或设备。	2
施工现场应消除对机械作业有妨碍或不安全的因素。	3
安全技术交底与安全交代	2
靠在管子上、导线上使用梯子时，其上端需用挂钩挂住或用绳索绑牢。	3
在一经合闸即可送电到作业地点的断路器和隔离开关的操作把手、二次设备上均应悬挂“禁止合闸，有人工作!”的安全标志牌。	4
不应使用普通材料的螺栓取代卸扣销轴。	1
未装接地线的大电容被试设备，应先行放电再做试验。	4
机械防护装置应完好。	1
线路工作装拆接地线时应填写“线路工作接地线使用登记管理表”个人保安线个人保安线应在杆塔上接触或接近导线的作业开始前装设，作业结束且人体脱离导线后拆除。	2
电缆两端不在同一地点时另一端应采取防范措施。	1
不应使用有绝缘损坏、电源线护套破裂、保护线脱落、插头插座裂开或有损于安全的机械损伤等故障手持电动工器具。	1
钢丝绳速差器的钢丝应绞合均匀紧密，不得有叠痕、突起、折断、压伤、锈蚀及错乱交叉的钢 丝。	3
绝缘层脱落、严重伤痕等情况。	1
操作人掌握操作任务，正确无误地填写操作票。	5
许可高压试验前，应将其他检修工作间断并收回工作票：	1
若一个电气连接部分或一个配电装置全部停电，则所有不同地点的工作，可以发给一张工作票，但要详细填明主要工作内容。	2
不得穿越不明地域、水域， 随时保持联系，不得单独远离作业场所。	1
拆除脚手架应自上而下逐层进行，不得上下同时进行拆除作业。	4
硬质梯子的横档应嵌在支柱上，梯阶的距离不应大于40cm，并在距梯顶lm处设限高标志。	1
操作前应根据模拟图或接线图核对所填写的操作项目，并经审核签名。	5
高架车高架车驾驶及操作人员应经过相关机构或设备制造厂的专门培训。	3
绝缘臂下节的金属部分，在仰起回转过程中，对带电体的距离应按表6-1的规定值增加0.5g。	1
如遇有毒气体管路，应由专业部门进行处理。	4
预防性试验每年一次，检查性试验每年一次，两次试验间隔半年。	1
操作时，应一人打夯，一人调整电源线。	3
带电作业工具使用前应根据工作负荷校核机械强度，并满足规定的安全系数。	1
在孤立档的导(地)线上的作业,在有断股的导(地)线和锈蚀的地线上的作业,在 ）规定外的其它型号导（地）线上的作业，两人以上在同档同一根导（地）线上的作业时应经验算合格并经批准后方能进行。	1
工作负责人、专责监护人应始终在工作现场，对工作班人员的安全认真监护，及时纠正不安全的行为。	2
攀登有覆冰、积雪的杆塔时，应采取防滑措施。	1
如需带电移动，应先调查该电缆的历史记录，由有经验的 施工人员，在专人统一指挥下，平正移动，以防止损伤绝缘。	4
回收时工作人员应站在上风侧。	5
安全工器具应按相关规定、标准进行定期试验。	3
绝缘导线的接地线应装设在验电接地环上或裸露的导电部分。	2
试验结束后，试验人员应拆除自行装设的短路接地线，并检查被试设备，恢复试验前的状态。	5
化纤绳使用前应进行外观检查，使用中应避免刮磨或与热源接触等。	3
起吊物体若有棱角或特别光滑的部分时，在棱角和滑面与绳子接触处应加以包垫。	3
横梁就位时，应使用尖扳手定位，不得用手指触摸螺栓固定孔。	4
脚手架使用期间不得擅自拆除剪刀撑以及主节点处的纵横向水平杆、扫地杆、连墙件。	4
压接用液压机的操作者应位于压钳作用力方向侧面进行观察，防止超压损坏机械，所有连接部位应确保连接状态良好，如发现有不良现象应消除后再进行作业。	4
在对检修设备执行隔离措施时，需拆断、短接和恢复同运行设备有联系的二次回路工作。	1
设备不停电时，人员在现场应符合表1对非作业安全距离的规定。	5
每搭设完一步脚手架后，应立即校正步距、 纵距、横距及立杆的垂直度。	4
断开断路器、隔离开关、同期装置、盘车装置的操作电源及能源，并悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	1
使用固定式抱杆立、撤杆，抱杆基础应平整坚实，缆风绳应分布合理、受力均匀。	1
电线铺设要防砸、防碾压；	1
开启井盖后，井口应设置井圈，并用标准路栏围起，设专人监护	4
值班负责人：	5
转向滑车及卷扬机固定地锚必须可靠固定，土质坚实，地面无积水。	4
不得一部分设备做保护接零，另一部分做保护接地。	3
工作场所的照明应适应作业要求。	1
不得长时间悬吊货物。	1
潜水员在进行水下闸门作业时，必须在闸门关闭以后下水，在闸门开启之前出水，并有可靠措施，保证潜水员在水下时不会误开闸门。	1
基本条件）经县级或二级甲等及以上医疗机构鉴定，无职业禁忌的病症，至少每两年进行一次体检，高处作业人员应每年进行一次体检。	0
关注工作人员身体和精神状况是否正常以及工作班人员变动是否合适。	2
二级动火区，是指一级动火区以外的所有防火重点部位、场所或设备及禁火区域。	1
进行盘、柜上小母线施工时，作业人员应做好相邻盘、柜上小母线的防护作业，新装盘的小母线在与运行盘上的小母线接通前，应有隔离措施。	4
用于10kV电压等级时，绝缘隔板的厚度不应小于3mm，用于35kV电压等级不应小于4mm。	1
不得在废炮眼上钻孔和骑马式操作。	3
砍剪树木的高处作业应按要求使用安全带。	1
对于连接电流互感器或电压互感器二次绕组并装在屏柜上的继电保护、安全自动装置上的工作，可以不停用所保护的高压设备或不需做安全措施	4
变电站、发电厂升压站发现有系统接地故障时，禁止进行接地网接地电阻的测量。	5
堆土应距坑边 1m 以外，高度不得超过 1.5m。	4
电气试验的具体标准、方法等应遵照GB26861一2011、DL汀596一1996的规定。	1
对出现润滑剂已发干或变质现象的局部绳段应特别注意保养。	3
装运超长、超高或重大物件时应遵守用超长架装载超长物件时，在其尾部应设警告标志；	3
工作负责人确认工作班成员精神状态是否良好，变动是否合适。	2
工作许可人所在工作现场布置的安全措施是否完善，必要时予以补充；	2
工作时禁止将回路的安全接地点断开。	1
低压回路中应有过载自动保护装置的开关并串用双极刀闸。	5
特殊的重要电气试验，应有详细的试验方案和安全措施，并经单位分管生产负责人或急工程师批准。	1
发电机组应采用电源中性点直接接地的三相四线制供电系统，宜采用 TN-S 系统。	3
工作班人员需暂时离开工作地点，必须采取安全措施，必要时派人看守。	2
电气设备按照所属区域可分为厂站、高压线路和低压配电网设备。	0
使用砂轮研磨时，应戴防护眼镜或装设防护玻璃。	1
电缆敷设时应特别注意多台机械运行中的衔接配合与拐弯 处的情况。	4
电动机械及照明设备拆除后，不得留有可能带电的部分。	3
进入现场的其他人员（供应商、实习人员等）应经过安全生产知识教育后，方可进入现场参加 指定的工作，并且不得单独工作。	0
设备检修后合闸送电前，检查送电范围内接地刀闸已拉开，接地线已拆除。	5
带电断、接空载线路、耦合电容器、避雷器、阻波器等设备引线时，应采取防止引流线摆动的措施。	1
交叉作业前，应明确交叉作业各方的施工范围及安全注意事项；	1
电缆开断前，应核对电缆走向图，并使用专用仪器确认电缆无电可靠接地后方可工作。	1
在电力电缆的沟槽开挖、电缆安装、运行、检修、维护和试验等工作中，作业环境应满足安全要求。	1
上树前应检查树根牢固情况.上树时不应攀抓脆弱和枯死的树枝，不应攀登己经锯过或砍过的未断树木。	1
当两根钢丝绳用绳卡搭接时，除遵守上述规定外，绳卡数量应比表 7 的要求增加 50%，且应为偶数配置。	3
未经验明确无电压时，禁止触碰导体的裸露部分。	1
在潮湿的场地上应使用 24V 及以下电动工具，否则应使用带绝缘外壳的工具，并应选用额定剩余动作电流小于30mA、无延时的剩余电流动作保护装置。	3
牵引机、张力机严禁超速、超载、超温、超压以及带故障运行。	1
施工作业票采用手工方式填写时，应用黑色或蓝色的钢笔或水笔填写和签发。	0
气瓶应佩戴2个防振圈。	1
进入电缆井、电缆隧道前，应先用吹风机排除浊气，再用气体检测仪检查井内或隧道内的易燃易爆及有毒气体的含量是否超标，并作好记录。	1
电气试验：	1
检修机组装有可以堵塞机内空气流通的自动闸板风门的，应采取措施保证使风门不能关闭，以防窒息。	5
从SF13气体钢瓶引出气体时，应使用减压阀降压。	1
对于上、下层布置的绝缘子应先冲下层，后冲上层，还要注意冲洗角度，严防临近绝缘子在溅射的水雾中发生闪络。	1
作业点必要时可局部装设遮栏，并悬挂“在此工作”标志牌。	2
放线、紧线前，应检查导线有无障碍物挂住，导线与牵引绳的连接应可靠，线盘架应稳固可靠、转动灵活、制动可靠。	1
无用的接线应隔离清楚，防止误拆或产生寄生回路。	5
与停电设备有关的变压器和电压互感器，应将其各侧断开。	2
、　　个人保安接地线仅作为预防感应电使用，不得以此代替工作接地线。	3
电缆试验1电缆耐压试验前，应对设备充分放电，并测量绝缘电阻。	4
如多台对焊机并列安装时，间距不得少于3m，并应分别接在不同相位的电网上，分别有各自的断路器。	3
测量时若需拆除遮栏，应在拆除遮栏后立即进行。	5
起重指挥信号应简明、统一、畅通。	1
绝缘操作杆、绝缘承力工具和绝缘绳索（相地带电作业时）的有效绝缘长度不得小于表3的规定。	1
高架车上的作业人员需要 经过专门培训认定后，方可在高架车上进行操作。	3
起重机吊臂的最大仰角以及起重设备、吊索具和其他起重工具的工作负荷，不准超过制造厂铭牌规定。	3
穿墙套管安装1220kV及以上穿墙套管安装前应依据安装使用说明书编写施工安全技术措施。	4
引下线应穿管敷设并做防水弯。	3
环网柜部分停电工作，若进线。	1
开断电缆前，必须与电缆图纸核对是否相符，并使用专用仪器确定作业对象电缆停电后，用接地的带绝缘柄的铁钎或电缆试扎装置扎入电缆芯后方可作业。	1
几个班同时进行工作时，工作票可发给一个总的负责人，在工作班成员栏内，只填明各班的负责人，不必填写全部工作人员名单。	2
高压试验操作人员应穿绝缘靴或站在绝缘台（垫）上，并戴绝缘手套。	4
可能送电至停电设备的各侧都应接地。	2
工作许可人会同工作负责人到现场再次检查所做的安全措施，对具体的设备指明实际的隔离措施，证明检修设备确无电压。	2
室内高压设备的隔离室设有安装牢固、高度大于1.7mh的遮拦，遮拦通道门加锁；	5
对于可能送电至停电设备的各方面都应装设接地线或合上接地刀闸，所装接地线与带电部分应考虑接地线摆动时仍符合安全距离的规定。	2
施工机具应有专用库房存放，库房要经常保持干燥、通风。	1
同一工作人员在同一段时间内被列为多张工作票的工作人员时，应经各工作负责人同意，并在每张工作票的备注栏注明人员变动情况。	2
高压开关柜的手车开关应拉至“试验”或“检修”位置。	2
分段拆除高差不应大于两步，如高差大于两步，应增设连墙件加固。	4
物料提升机应设有安全保险装置和过卷扬限制器。	3
起重用链环等部件出现裂纹、明显变形或严重磨损时应予报废。	1
各类工器具试验项目、周期和要求见附录J。	1
对工作中有可能触碰的相邻带电线路、设备应采取停电或绝缘遮蔽措施。	2
同杆塔架设的多回线路或交叉档内，下层线路带电时，上层线路不应进行放、撤导（地）线的工作.上层线路带电时，下层线路放、撤导（地）线应符合表113规定的安全距离。	1
将高压开关柜的手车开关拉至“检修”位置后，应确认隔离挡板己封闭。	5
进入SF13电气设备低位区或电缆沟工作，应先检测含氧量（不低于18%）和SF13气体含量。	1
不应用手直接拉、推导线。	1
采用非开挖技术施工前，应首先探明地下各种管线及设施的相对位置。	1
蓄电池存放地点应清洁、通风、干燥，搬运电池时不得触动极柱和安全阀。	4
自制的汽车吊高处作业平台，应经计算、验证，并制定操作规程，经施工单位分管领导批准后 方可使用。	1
值班负责人调度室、厂站、集控（巡维）中心、监控中心、配电网值班或电话待班等24小时全天值班的当值负责人。	0
必要时申请停用有关保护装置、安全自动装置或自动化系统。	1
在室外构架上工作，则应在工作地点邻近带电部分的横梁上，悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
六氟化硫气瓶应存放在防晒、防潮和通风良好的场所。	4
拉合的断路器和隔离开关，检查断路器和隔离开关的位置，验电、装拆接地线，检查接地线是否拆除	5
山区及林（牧）区施工应严格遵守当地关于防火的相关规定。	1
单一操作是指对断路器、压板、阀门等设备进行单一步骤的操作，不再有其他相关联的操作。	5
连接电流回路的导线截面，应适合所测电流数值。	5
若停电线路作业还涉及其他单位配合停电的线末级工作许可人在向工作负责人发出许可工作的命令前，工作负责人应确认配合停电的线路己停电及做好相应措施	2
等电位工作人员与地电位工作人员应使用绝缘工具或绝缘绳索进行工具和材料的传递。	1
作业人员离开工作现场，工作票所列安全措施不变，可不办理工作间断，但每次复工前应检查安全措施正确完好。	2
在交流500kV紧凑型线路上开展带电作业时，应按DL/T400一2010要求执行。	1
工作票启用工作票填写若一张工作票下设多个分组工作，每个分组应分别指定分组工作负责人（监护人），并使用分组工作派工单。	2
运行区域设备及设施拆除作业弃置的动力电缆头、弃置控制电缆头，除有短路接地外，应一律视为有电。	4
器材堆放整齐稳固。	3
开启后应设置标准路栏围起，并有人看守。	1
梯子不宜绑接使用。	1
遇有6级以上的大风时，禁止露天进行起重工作。	3
关注工作人员身体和精神状况是否正常以及工作班人员变动是否合适。	2
桩机操作人员应持证上岗，操作人员作业时不得擅离职守。	4
横梁就位后，应及时用螺栓固定。	4
与运行部分相关回路电缆接线的退出及搭接作业的安全技术交底内容应落实到每个接线端子上。	4
挂接地线时应先接接地端， 再接设备端，拆接地线时顺序相反。	4
在打开的电气设备上工作的人员，应经专门的安全技术知识培训，配置和使用必要的安全防护用具。	5
在氢冷机组机壳内工作时，应关闭氢冷机组补氢阀门，排氢置换空气合格，补氢管路阀门至发电机间应有明显的断开点；	5
悬挂保护间隙应先将其与接地网可靠接地，再将保护间隙挂在导线上，并使其接触良好。	1
墙身每砌高 4m，防护墙板或安全网即应随墙身提高。	4
在进行焊接或切割操作的地方应配置适宜、足够的灭火设备。	1
其截面应满足接地短路容量的要求，但不得小于25。	1
从六氟化硫气瓶引出气体时，应使用减压阀降压。	4
二次措施单作为工作票必要的补充，宜与工作票同步填写。	1
非操作、检修人员不得攀爬起重机；	3
以下操作需选用电气操作票：	5
放线、紧线与撤线作业时，工作人员不应站或跨在以下位置，防止意外跑线时抽伤：	1
泵送混凝土输送管线的布置应安装牢固，安全可靠，作业中管线不得摇晃、松脱。	4
带电绝缘工具在运输过程中，应装在专用工具袋、工具箱或专用工具车内。	1
烟囱伸出屋面的高度不得小于500mmg。	3
行驶时应将铲斗和斗柄的油缸活塞杆完全伸出，使铲斗、斗柄和动臂靠紧。	3
当吊篮在空中作业时，应把安全锁锁好。	3
使用磨石机应戴绝缘手套，穿胶靴。	4
卸电缆盘不能从车上直接推下。	3
在离地 2m 以上或边坡上作业时，应系好安全带。	3
室内高压断路器（开关）的操动机构（操作机构）用墙或金属板与该断路器（开关）隔离或装有远方操动机构（操作机构）者。	5
试验完成前不应许可其他工作。	1
气瓶押运人员应坐在司机驾驶室内，不得坐在车厢汽车装运时，氧气瓶应横向卧放，头部朝向一侧，并应垫牢，装载高度不得超过车厢高度；	1
对于连接电流互感器或电压互感器二次绕组并装在屏柜上的继电保护、安全自动装置上的工作，可以不停用所保护的高压设备或不需做安全措施的；	5
非特殊情况不得变更工作负责人，如确需变更工作负责人应由工作票签发人同意并通知工作许可人，工作许可人将变动情况记录在工作票上。	2
高处作业人员攀爬柱、体钢结构连接作业时必须使用提前设置的垂直攀登自锁器。	4
发现通风设备停止运转、或者有毒有害气体浓度高于国家标准或者行业标准规定的限值 时，应立即停止作业，清点作业人员，撤离作业现场。	4
料斗升起时，任何人不得在料斗下停留或通过。	3
转移电位时，人体裸露部分与带电体的距离不应小于表6-6的规定。	1
雷电时，一般不进行倒闸操作，禁止在就地进行倒闸操作。	5
在电气设备上工作，应有停电、验电、装设接地线、悬挂标示牌和装设遮拦（围等保证安全的技术措施。	2
在母线和横梁上作业或新增设母线与带电母线靠近、平行时，母线应接地，并制定严格的防静电措施，作业人员应穿静电感应防护服或屏蔽服作业。	4
高压线路工作间断工作间断时，工作地点的全部接地线可保留不动。	2
夯实机械夯实机械的操作扶手应绝缘，夯土机械开关箱中的剩余电流动作保护器应符合潮湿场所的要求。	3
工作负责人核实己做完的所有安全措施是否符合作业安全要求。	2
电缆线路及附属设备检修或试验工作需线路停电的。	2
涉及新技术、新工艺、新流程、新装备、新材料的项目人员，应进行专门的安全生产教育和培训。	0
当垂直向下作业时，人体重量不得全部压在凿岩机上，应防止钎杆断裂伤人。	3
施工时操作人员应戴防护眼镜，头（特别是眼睛）应偏离孔口，以防喷浆伤害。	4
企业自制的利用吊车作为支撑点的高处作业平台应经计算、验证，并编制使用安全管理规定及操作规程，经施工单位技术负责人批准后方可使用。	3
变电站是电力系统的一部分，它集中在一个指定的地方，主要包括输电或配电线路的终端、开关及控制设备、建筑物和变压器。	0
使用钳形电流表测量高压电缆线路的电流时，应设专人监护，钳形电流表与高压裸露部分的距离应不小于表 16 所列数值。	4
c）直流线路中可能引起单极接地或极间短路的作业。	1
工作负责人若因故暂时离开工作现场时，应指定能胜任的人员临时代替，离开前应将工作交待 清楚，并告知作业班成员。	0
电气设备不得超铭牌使用，隔离型电源总开关不得带负荷拉闸。	3
倒闸操作应根据值班调度员或运行值班负责人的指令，受令人复诵无误后执行。	5
客观确实不具备办理紧急抢修工作票条件，经地市级单位负责人批准，在开工前应做好安全措施	2
带电作业工具的试验：	1
值班负责人确认工作票所列安全措施是否正确、完备，必要时应补充安全措施。	2
不得触及其他带电部分。	1
测量设备绝缘电阻，应将被测量设备各侧断开，验明无压，确认设备无人工作，方可进行。	1
起吊物应绑牢，吊钩悬挂点应与吊物的重心在同一垂直线上。	4
值班室与库房之间应有防火隔离措施。	3
钢筋采用卷扬机冷拉直时，卷扬机及地锚应按最大工件所需牵引力计算，卷扬机布置应便于操作人员现场观察，前面应设防护挡板；	4
爆破施工单位应按规定取得相应资质，作业人员应取得相应资格，爆破器材均应符合国家标准。	4
更改接线或试验结束时，应首先断开试验电源，再进行充分放电，并将升压设备的高压部分短路接地。	4
试品应整根进行试验，不得分段。	1
若线路工作中使用分组派工单分组工作时，每个小组各自工作接地线均己装设完成，经工作负责人核实同意后，该小组可开始工作。	2
切割机不得使用在屏柜内工作，防止铁屑将端子短路或接地。	4
连接试验引线时，应做好防风措施，保证与带电体有足够的安全距离。	4
同杆塔架设的10kV及以下线路带电时，当符合表113规定的安全距离且采取安全措施的情况下，只能进行下层线路的登杆塔停电检修工作。	1
在门型架构的线路侧进行停电检修，如工作地点与所装接地线的距离小于10，工作地点虽在接地线外侧，也可不另装接地线。	2
不应同时接触未接通的或已断开的导线两个断头。	1
采用箱式变电站供电时，接地系统应符合产品技术要求，装有仪表和继电器的箱门应与壳体可靠连接。	3
在对检修设备执行隔离措施时，需拆断、短接和恢复同运行设备有联系的二次回路工作。	5
高空作业吊篮高处作业吊篮应按 GB 19155 的规定使用、试验、维护与保养。	3
试验装置的电源开关，应使用明显断开的双极刀闸。	5
吊装带不得与有尖角、棱边的货物接触。	3
雨、雪后上脚手架作业应有防滑措施，并应清除积水、积雪。	4
冷拉卷扬机使用前应检查钢丝绳是否完好，轧钳及特制夹头的焊缝是否良好，卷扬机刹车是否灵活，确认各部件良好后方可投入使用。	4
绝缘工具每年一次，　　机械试验：	1
5低压配电网作业低电压作业一般要求低压电气工作前，应用低压验电器或测电笔检验检修设备、金属外壳和相邻设备是否有电。	1
圆木抱杆：	1
在可能存在有交叉、间歇带电的设备上作业，或在一个电气连接部分进行多专业协同作业时，工作负责人应专职监护，不得参与作业。	2
电线铺设要防砸、防碾压；	1
工作许可人应将工作票的编号、工作任务、许可及终结时间记入登记簿。	2
电气设备明显部位应设禁止靠近以防触电的安全标志牌。	3
因试验需要断开设备接头时，拆前应做好标记，接后应进行检查。	5
对照操作任务、运行方式和安全措施要求，对照系统、设备和“五防”装置的模拟图，对照设备名称和编号。	5
高压线路带电作业时，作业人员不应同时接触两个非连通的带电导体或带电导体与接地导体。	1
新架设的母线与带电母线邻近或平行时应接地。	4
在SF13电气设备室低位区应安装能报警的氧量仪和SF13气体泄漏警报仪。	1
起重机械应安装接地装置，接地线应用多股软铜线，截面不应小于16mm2，并满足接地短路容量的要求。	3
在合位置时，能承载正常回路条件下的电流及在规定时间内异常条件（例如短路）下的电流的开关设备，也称刀闸。	0
桩基施工作业时应设专人指挥、专人监护，指挥信号应明确。	4
在此期间线路跳闸后，工作许可人未与工作负责人取得联系前不得强送电。	2
柱上变压器台架工作前，应检查确认台架与杆塔连接牢固、接地体完好，人体、工具、材料与邻近带电部位的距离应符合表1规定的作业安全距离。	1
在同一变电站或发电厂升压站内，依次进行的同一类型的带电作业可以使用一张带电作业工作票。	2
操作人员应站在绝缘垫上或穿绝缘鞋，操作过程应有专人监护。	4
一、二次线应布置整齐，牢固可靠。	1
电流互感器的二次绕组。	3
在没有脚手架或者在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过1.5时，应使用安全带或采取其他可靠的安全措施。	5
作业后送料斗应收起，挂好双侧安全挂钩，切断电源，锁上电源箱。	3
在夜间或光线不足的地方进行高处作业，应设充足的照明。	1
当现场操作出现异常情况时，应及时汇报发令人并协调处理。	5
危险场所夜间应设警示灯。	3
用火炉取暖时，应采取防止一氧化碳中毒的措施；	1
工作票的选用在电气设备上或生产场所工作，应根据工作性质选用以下相应的电气工作票、检修申请单或规范性书面记录	2
断开发动机的断路器和隔离开关，若发电机出口无断路器的，应断开联接在出口母线上的各类变压器、电压互感器的各侧开关、刀闸或熔断器。	5
其中输变电工程施工作业票由监理人员现场确认安全措施，并履行签名许可手续。	0
线路工作时，工作负责人办理完成工作许可手续，在工作地段各端装设好接地线，落实现场其他所需安全措施后，方可开始工作。	2
架空绝缘导线不应视为绝缘设备，不应直接接触或接近。	1
冲洗绝缘子时，应注意风向，应先冲下风侧，后冲上风侧；	1
工作中，需要断开耐张杆塔引线（连接线）或拉开断路器、隔离开关时，应先在其两侧装设接地线。	2
外单位在填写工作票前，应由运行单位对外单位进行书面安全技术交底，并在安全技术交底单（见附录A）上由双方签名确认。	2
断开电源断路器（开关）、隔离开关（刀闸），经验明确无电压后装设接地线或在隔离开关（刀闸）间装绝缘隔板，手车开关应从成套配电装置内拉出并关门上锁；	5
线路采用接零保护，接点不得少于 2 处，并须安装剩余电流动作保护装置（漏电保护器）。	3
等电位作业等电位作业一般在1313kV、士125kV及以上电压等级的电气设备上进行。	1
待发令人再行许可后，方可进行操作。	5
作业前应详细核对电缆标志牌的名称与施工作业票所填写的相符	4
沿导（地）线上悬挂的软、硬梯或导线飞车进入强电场的作业，应遵守下列规定：	1
不得超负荷进钻。	4
作业前应对熔渣有可能落入范围内的易燃易爆物进行清除，或采取可靠的隔离、防护措施。	1
进行石坑、冻土坑打眼或打桩时，应检查锤把、锤头及钢钎（钢桩）。	1
与施工无关的人员未经允许不得进入施工现场。	3
高压配电线路带电短接故障线路、设备前，应确认故障己隔离。	1
施工现场的排水设施应全面规划（含设计、施工要求）。	3
施工现场应按规定配置和使用施工安全设施。	3
接地线采用三相短路式接地线，若使用分相式接地线时，应设置三项合一的接地线。	2
施工现场敷设的力能管线不得随意切割或移动。	3
线路砍剪树木砍剪线路通道树木时对带电体的距离不符合表113规定的，应采取停电或采用绝缘隔离等防护措施进行处理。	1
一把专供紧急时使用，一把专供运行人员使用	5
工作负责人允许变更一次，应经签发人同意，并在施工作业票上做好变更记录；	0
在发电机和断路器（开关）间或发电机定子三相出口处（引出线）验明无电压后，装设接地线。	5
转弯处和大于等于 50m  直线段处，在地面上设明显的标志；	3
第一种工作票在工作票签发人认为必要时可采用总工作票、分工作票，并同时签发。	2
组合绝缘的水冲洗工具应在工作状态下进行电气试验。	1
调相机安装1安装过程中，保持调相机有良好的通风。	4
是指将覆冰线路停电后，将线路两侧调度管辖的厂站接地刀闸（临时接地线）、融冰装置网侧断路器及相关接地刀闸的调度操作权，移交给融冰工作组自行负责并开展融冰作业。	1
线盘架设应选用与线盘相匹配的放线架，且架设平稳。	4
在堆置物堆起的斜坡上不应放置工具材料等器物。	1
拆除时，如所站位置不稳固或在 2m 以上的高处作业时，应系好安全带并挂在暂不拆除部分的牢固结构上。	4
向孔内下钢筋笼时，两人在笼侧面协助找正，对准孔口慢速下笼、到位固定，人员不得下孔摘除吊绳。	4
作业人员应具备水面作业安全知识并掌握本岗位的安全操作技能。	1
孔上应设专人监护。	4
操作绝缘工具时应戴清洁、干燥的手套，并应防止绝缘工具在使用中脏污和受潮。	1
低压设备是电气设备中电压等级在1kV及以下的设备及设施。	0
电流表、电流互感器及其他测量仪表的接线和拆卸，需要断开高压回路的，应将此回路所连接的设备和仪器全部停电后，方能进行。	1
工作人员不应擅自移动或拆除接地线。	2
如使用消弧绳，则其断、接的空载线路的长度不应大于表6-7规定，且作业人员与断开点应保持4以上的距离。	1
不得用汽油或煤油洗刷空气滤清器以及其他空气通路的零件。	3
取土机械不得与坑壁刮擦。	4
工作方案应根据现场勘察结果，依据作业的危险性、复杂性和困难程度，制定有针对性的组织措施、安全措施和技术措施。	2
值班负责人负责审批电气操作票。	5
移动式起重机停放，其车轮、支腿或履带的前端或外侧与沟、坑边缘的距离不得小于沟、坑深度的1.2倍：否则应采取防倾、防坍塌措施。	3
工作期间，工作负责人若因故暂时离开工作现场时，应指定能胜任的人员临时代替，离开前应将工作现场交待清楚，并告知工作班成员。	2
验电应戴绝缘手套，在装设接地线或接地刀闸（装置）处对各相分别进行。	4
沟槽开挖深度达到1.5及以上时，应采取措施防止土层塌方。	1
停电检修的线路如在另一回线路的上方，且应在另一回线路不停电情况下进行放松或架设导（地）线以及更换绝缘子等工作时，应采取安全可靠的措施。	1
配电箱送电、停电应按照下列顺序进行操作：送电操作顺序：总配电箱→分配电箱→末级配电箱。	3
完毕后应立即恢复。	4
连接牢固可靠，工作接地电阻不 得大于 4Ω。	3
使用可携式或移动式电动工具时，应戴绝缘手套或站在绝缘垫上；	3
带电作业一般要求本规定适用于在海拔1000m及以下交流10kV～500kV、直流士OOkV～士80OkV的高压架空电力线路、厂站电气设备上，采用等电位、中间电位和地电位方式进行的带电作业。	1
高处作业下方危险区内人员不得停留或穿行，高处作业的危险区应设围栏及“禁止靠近”的安全标志牌。	1
进行SF13气体采样和处理一般渗漏时，应戴防毒面具或正压式空气呼吸器，并进行通风。	1
以水柱为主绝缘的水枪喷嘴与带电体之间的水柱长度不应小于表的规定，且应呈直柱状态。	1
接地  装设接地线应由两人进行（经批准可以单人装设接地线的项目及运行人员除外）。	2
厂站设备应停电人员工作中与10kV及以下带电设备的距离大于O.35m小于O.7m，同时无绝缘隔板、安全遮栏等措施的。	2
金属环类 零件不得使用焊接，不应留有开口。	3
在人员密集的场所作业时，宜设挡光屏。	1
高压直流试验间断或结束时，每告一段落或试验结束时，应将设备对地放电数次并短路接地。	1
值班负责人负责审批调度命令票。	5
专责监护人需长时间离开作业现场时，应由工作负责人变更专责监护人，履行变更手续，告知全体被监护人员。	0
开挖期间应采取铺设过道板或架设便桥等保证安全通行的措施。	3
运输易燃、易爆等危险物品，应按当地公安部门的有关规定申请，经批准后方可进行。	3
现场的机动车辆应限速行驶，行驶速度一般不得超过 15km/；	3
如应进行上述工作，则应采用专用绝缘罩隔离，在下桩头加装接地线。	1
使用棕绳（麻绳）应符合下列规定：棕绳（麻绳）不得用在机动机构中起吊构件，仅限于手动操作提升物件，或作为控制绳等辅助绳索使用。	3
不应同时拆除带电导线和地电位的绝缘隔离措施。	1
高架车应有产品检验合格证件，应有使用过程的维护、保养记录。	3
搬运时应轻装轻卸，不得抛掷、溜放，应符合 DL/T 639 标准规定。	4
断开电源断路器、隔离开关，经验明确无电压后接地或在隔离开关间装绝缘隔板；	5
软梯要求绳索各股及各股中丝线均不应有叠痕、凸起、压伤、背股、抽筋等缺陷，不得有错乱、交叉的 丝、线、股。	3
操作人员应按规定的起重性能作业，不得超载。	1
做断路器、隔离开关、有载调压装置等主设备远方传动试验时，主设备处应设专人监视，并应有通信联络及相应应急措施。	4
一个锚桩上的临时拉线不应超过两根。	1
高压开关柜的手车开关应拉至“试验”或“检修”位置。	2
运行带电盘、柜内检修作业工器具（毛刷、 螺丝刀）的金属部分应做好绝缘防护措施，避免人员触电和接线端子短路，发生电网事故。	4
砖的堆限高度为 2m，应堆放整齐、稳固。	3
高处作业应使用安全带（绳），安全带（绳）使用前应进行检查，并定期进行试验。	5
钢筋采用卷扬机冷拉直时，卷扬机及地锚应按最 大工件所需牵引力计算，卷扬机布置应便于操作人员现场观察，前面应设防护挡板；	4
直接验电应使用相应电压等级的验电器在设备的接地处逐项验电。	2
换流站内需要高压直流系统或直流滤波器停电的工作选用厂站第一种工作票。	2
施工用电工程的 380V/220V 低压系统，应采用三级配电、二级剩余电流动作保护系统（漏电保护系统）。	3
使用磨石机应戴绝缘手套，穿胶靴。	4
新架设的母线与带电母线邻近或平行时应接地。	4
试验电压交流为有效值，直流为最大值。	4
乙炔气管堵塞时，不应用氧气吹通。	1
在起吊、牵引过程中，受力钢丝绳的周围、上下方、转向滑车内角侧、吊臂和起吊物的下面，不得有人逗留和通过。	3
作业的导（地）线应在工作地点接地。	1
融冰作业前的搭接、短接工作及融冰作业后的拆除恢复工作，应分别办理第一种工作票。	1
若开挖影响杆塔的稳定性时，应在开挖的反方向加装临时拉线，开挖基坑未回填时禁止拆除临时拉线。	1
人体不准碰触未接地的导线。	2
不得将无声破碎剂加水后装入小孔容器内。	4
以下项目应填入操作票：	5
起吊速度均匀、平稳，不得突然起落。	3
焊接操作及清除焊渣时应戴防护眼镜及专用手套，且人体头部应避开敲击焊渣飞溅方向。	3
紧急抢修应使用紧急抢修工作票。	2
施工机具应定期进行检查、维护、保养。	1
电缆通道及变电站内的电缆支架及接地焊接等动火作业需办理动火工作票。	4
试验接线要经第二人复查后，方可通电。	1
进行电容器停电工作时，应先断开电源，使用专用放电器将电容器充分放电，接地后方可进行工作。	1
试验用闸刀应有熔丝并带罩，被检修设备及试验仪器禁止从运行设备上直接取试验电源，熔丝配合要适当，要防止越级熔断总电源熔丝。	5
基建单位的工作票签发人及工作负责人名单应事先送有关设备运维管理单位（部门）、调度控制中心备案。	4
高压引线的接线应牢固，并采用专用的高压试验线，试验中的高压引线及高压带电部件至临近物体及遮栏的距离应大于表 15 的规定。	4
作业人员在下班时，不得留下松动的或悬挂着 的模板以及扣件、混凝土块等悬浮物。	4
装有药品的瓶子上应贴上明显的标签，并分类存放。	1
输送管道堵塞时，不得采用加大气压的方法疏堵。	3
振动器不得在初凝的混凝土、地板、脚手架和干硬的地面上进行试振。	3
孔上应设专人监护。	4
分类作业终结工作许可人办理厂站工作票的作业终结前，应会同工作负责人赴作业现场，核实作业完成情况、工作票所列安全措施仍保持作业前的状态、有无存在问题等	2
检修线路的导（地）线牵引绳索等与带电线路导线的安全距离应符合表113的规定。	1
经确认后，通知所有人员离开被试设备，并取得试验负责人许可，方可加压。	5
带电作业工作负责人在带电作业工作开始前，应与值班调度员联系。	1
电缆及电容器接地前应逐相充分放电，星形接线电容器的中性点应接地	4
缆风绳与架空输电线及其他带电体的安全距离应不小于表19的规定。	1
必须动火作业时，应尽可能地把动火时间和范围压缩到最低限度。	1
牵引绳应从卷筒下方卷入，排列整齐，通过磨心时不得重叠或相互缠绕，在卷筒或磨心上缠绕不应少于5圈，绞磨卷筒应与牵引绳的最近转向滑车保持5m以上的距离。	1
若一个电气连接部分或一个配电装置全部停电，则所有不同地点的工作，可以发给一张工作票，但要详细填明主要工作内容。	2
不应约时停用或恢复重合闸及直流再启动装置。	1
清除铁屑要用毛刷等工具，不得用手直接清理。	3
工作票人数包括工作负责人及工作班所有人员	2
要有防止导（地）线脱落、滑跑的后备保扩措施。	1
在杆塔上水平使用梯子时，应使用特制的专用梯子。	1
当水平支撑超过二道以上时，应先拆除二道以上水平支撑，最下一道大横杆与立杆应同时拆除。	4
操作人应站在绝缘物上。	5
新（改）建设备投产操作，调度端和现场端宜使用操作票，根据启动方案的步骤进行操作。	5
起重机械运送混凝土时，设专人指挥。	4
风管不得弯成锐角。	3
绑扎柱钢筋，不得站 在钢箍上绑扎，不得将木料、管子等穿在钢箍内作脚手板。	4
作业完毕后应切断电源，检查现场，确认无火灾隐患后方可离开。	4
不得在办公室、工具房、休息室、宿舍等房屋内存放易燃、易爆物品。	3
动火作业超过有效期，应重新办理动火工作票。	1
在带电设备垂直上方的作业项目应编制专项施工方案，如采取防护隔离措施，防护隔离措施 的绝缘等级和机械强度均应符合相应规定要求	4
进入电缆井、电缆隧道前，应先用吹风机排除浊气，再用气体检测仪检查井内或隧道内的易燃易爆及有毒气体的含量是否超标，并作好记录。	1
在线路带电情况下，砍剪靠近线路的树木时，工作负责人必须在工作开始前，向全体人员说明.电力线路有电，人员、树木、绳索应与导线保持表113规定的安全距离。	1
穿戴相应电压等级的全套屏蔽服（包括帽、上衣、裤子、手套、鞋等，下同）或静电感应防护服和导电鞋等（220kV  线路杆塔上作业时宜穿导电鞋）；	4
梯子应坚固完整，梯子的支柱应能承受作业人员及所携带的工具、材料攀登时的总重量，硬质梯子的横木应嵌在支柱上	5
地面的配电变压器应有箱式外壳或安全围栏，并设置“止步，高压危险！”等标示牌。	0
通用作业高处作业及交叉作业按照 GB 3608 的规定，凡在距坠落高度基准面 2m 及以上有可能坠落的高度进行的作业均称为高处作业。	1
拆个人保安线的顺序与此 相反。	4
起重臂不应跨越带电设备或线路进行作业。	3
工作时应有专人监护，严禁将回路的安全接地点断开。	5
在金属房内外的人员，打雷天不应接听或拨打手机，并且金属房内的普通电话也应避免正在打雷时使用。	3
高压引线应尽量缩短，并采用专用的高压试验线，必要时用绝缘物支持牢固。	5
电缆悬吊应每lm一15m吊一道：	1
链条葫芦和手扳葫芦链条葫芦和手扳葫芦使用前应检查和确认吊钩及封口部件、链条良好，转动装置及刹车装置应可靠，转动灵活正常。	3
当脚手架内侧纵向水平杆离建筑物墙壁大于 250mm 时应加纵向水平防护杆或架设木脚手板防护。	4
扎框架钢筋时，作业人员不得站在钢筋骨架上，不得攀登柱骨架上下。	4
起重作业应划定作业区域并设置相应的安全标志，无关人员不得进入。	1
二次侧核相时，应防止二次侧短路或接地。	1
起重机安装和拆卸应按使用说明书有关规定及注意事项进行。	3
带电断、接耦合电容器时，应将其信号、接地刀闸合上并应停用高频保护。	1
拆接地线的顺序与此相反。	2
使用远控电缆割刀开断电缆时，刀头应可靠 接地，周边其他作业人员应临时撤离，远控操作人员应与刀头保持足够的安全距离，防止弧光和跨步电 压伤人。	4
倒车时，不得用紧急制动。	3
人工拆除建筑墙体时，不得采用掏掘或推倒方法。	4
带电水冲洗前，应有效调整水压，确保水柱射程和水流密集。	1
临时拉线绑扎工作应由有经验的人员担任。	1
在同一电气连接部分，高压试验工作票发出后，禁止再发出第二张工作票。	2
使用化纤绳应符合下列规定：化纤绳使用前应进行外观检查，使用中应避免刮磨或与热源接触等。	3
物体不同高度的可能坠落范围半径见表 4。	1
运行设备是实现指定电气或相关功能，并处于实时发电、输电、变电、配电和供电状态下的设备或设施。	0
电缆线路应采用埋地或架空敷设，不得沿地面明设，并应避免机械损伤和介质腐蚀。	3
填写与使用施工作业票填写与使用应遵守下列规定：）作业前，由工作负责人或签发人填写施工作业票；	0
沿导（地）线上悬挂的软、硬梯或导线飞车进入强电场的作业，应遵守以下规定：	1
书面形式布置和记录（格式和内容自行拟定）。	2
在氧气浓度、有害气体、可燃性气体、粉尘的浓度可能发生变化的环境中作业应保持必要的测 定次数或连续检测。	1
现场工作开始前，应检查已做的安全措施是否符合要求，运行设备和检修设备之间的隔离措施是否正确完成	5
除按附录K绝缘工具电气预防性试验标准的项目和标准试验外（指220kV及以下电压等，还应增加工频泄漏试验，试验电压见表20。	1
对变送器等稳定性差的设备，安装就位后应立即将全部安装螺栓紧好，不得浮放。	4
用电及用电设备要求用电及用电设备应符合以下要求：用电单位应建立施工用电安全岗位责任制，明确各级用电安全责任人。	3
梯阶的距离不应大于40，并在距梯顶1处设限高标志。	5
振动器不得在初凝的混凝土、地板、脚手架和干硬的地面上进行试振。	3
二次措施单作为工作票必要的补充，宜与工作票同步填写。	1
脚手架和高处作业机具非专业工种人员不应装拆脚手架，现场装拆等作业应安排专人进行监督：	1
发现发电厂和变电站升压站有系统接地故障时，不应测量接地网的接地电阻。	1
遇有雷雨及六级以上大风时应停止户外高压试验。	4
焊接操作时应戴防护眼镜及手套，并站在橡胶绝缘垫或干燥木板上。	3
放线、紧线时，应检查接线管或接线头以及过滑轮、横担、树枝、房屋等处有无卡压现象。	1
事故紧急处理、程序操作、拉合断路器（开关）的单一操作	5
圆木抱杆：	1
在电流互感器与短路端子之间导线上进行任何工作，应有严格的安全措施，并填用“二次工作安全措施票”	5
不得使用有脆裂、变形或滑丝的扣件。	4
氩气瓶不许撞砸，立放应有支架，并远离明火 3m 以上。	1
对施工区域内临近的运行电缆和接头，应采取妥善的安全防护措施加以保护，避免影响正 常的施工作业。	4
雷电时，一般不进行倒闸操作，禁止在就地进行倒闸操作。	5
试验装置的低压回路中应有两个串联电源开关，并加装过载自动跳闸装置。	1
高处作业的人员每年至少进行一次体检。	1
照明装置采用金属支架时，支架应稳固，并采取接地或接零保护。	3
扁钢、角钢等型钢的截面积不应小于 90mm2，其厚度不应小于 mm；	3
SF13电气设备室及其电缆层（隧道）的排风机电源开关应设置在门外。	1
在带电设备周围，不得使用钢卷尺、皮卷尺和线尺（夹有金属丝者）进行测量作业，应使 用相关绝缘量具或仪器进行测量。	4
爆破施工1爆破施工单位应按规定取得相应资质，作业人员应取得相应资格，爆破器材均应符合国家标准。	4
如在格栅式的平台上工作，应采取铺设木板等防止工具和器材掉落的有效隔离措施。	1
移动引线时，应注意监护，防止工作人员触电。	5
在同一厂站内几个电气连接部分，依次进行的同一电压等级、同一类型的不停电工作。	2
山区及林（牧）区施工做好防毒蛇、野兽、毒蜂等生物侵害的措施，施工或外出时应保持联系，应携带必要的应急防卫器械、防护用具及药品。	1
不得将已磨损的管道装在后端高压区。	3
充氮变压器、电抗器未经充分排氮（其气体含氧密度未达到18%及以上时），严禁施工作业人员入内。	1
塔式起重机起重机接地装置的选择和安装应符合有关电气安全要求，接地电阻不大于 4Ω。	3
脚手架地面外侧设置排水沟，确保立杆底部不积水。	4
泄漏电流以不超过1A为合格。	1
二次回路应与电压互感器断开，一次回路应与系统隔离，拉开隔离开关或取下高压侧熔断器。	4
电缆试验过程中发生异常情况时，应立即断开电源，经放电、接地后方可检查。	4
在调整、检修断路器及传动装置时，应有防止断路器意外脱扣伤人的可靠措施，施工作业人员应避开断路器可动部分的动作空间。	4
试验人员应熟悉待校验装置与运行设备（包括交换机等）的隔离点，做好安全隔离措施，必要时可以拔出保护跳闸出口的光纤，盖上护套并做好记录、标识。	4
从气体钢瓶引出气体时，应使用减压阀降压。	5
守候人员在工作票未交回以前，不得离开守候地点。	2
由一人完成的操作。	5
动火单位签发人和动火区域管理部门同时签发。	1
喷漆现场。	1
监护人应是同一单位的检修人员或设备运行人员。	5
风管遭受挤压或损坏时，应立即停止使用。	3
转动着的发电机即使未加励磁，亦应认为有电压。	1
用汽车运输气瓶，气瓶应横向放置并可靠固定。	1
长、大件器材的堆放有防倾倒的措施。	3
织带式安全绳的织带应加锁边线，末端无散丝；	3
受令人接令后，应复诵无误后执行。	5
不应多人同时使用同一个连接器作为连接或悬挂点。	3
为保证作业人员在电力工作场所及相关设备上的人身安全，依据国家有关法律、标准，结合公司实际，制定本规程。	0
单独值班人员或运行值班负责人还应有实际工作经验。	5
低压配电网工作票、带电作业工作票、紧急抢修工作票以及书面形式布置和记录的作业终结根据作业类别分类执行。	2
吊装作业前，钢结构立柱吊点位置必须经过计算并现场指定。	4
禁止作业人员越过未经验电、接地的线路对上层、远侧线路验电。	2
放线、紧线时，应检查接线管或接线头以及过滑轮、横担、树枝、房屋等处有无卡压现象。	1
降排水基坑内外应设集水坑和排水沟，集水坑应每隔一定距离设置，排水沟应有一定坡度。	4
二次回路通电或耐压试验前，应通知运行人员和有关人员，并派人到现场看守，检查二次回路及一次设备上确无人工作后，方可加压。	1
高压试验工作人员在全部加压过程中，随时警戒异常现象发生，操作人员应穿绝缘鞋或站在绝缘垫上。	1
配电站、配电开关站、箱式变电站、电缆分接箱等箱式配电设备宜设置验电和接地装置。	1
施工现场应消除对机械作业有妨碍或不安全的因素。	3
值班负责人指派合适的操作人和监护人。	5
在交流500kV紧凑型线路上开展带电作业时，应按DL/T400一2010要求执行。	1
吊篮安全锁应灵敏可靠，当吊篮平台下滑速度大于 25m/min 时，安全锁应在不超过 100mm距离内自动锁住悬吊平台的钢丝绳；	3
下列距离应满足相关安全规定：	1
不得采用猛撬、硬砸及大面积撬落或拉倒方法。	4
搭设的临时脚手架应符合脚手架相关规定。	4
高压配电线路带电作业实施绝缘隔离措施时，应按先近后远、先下后上的顺序进行，拆除时顺序相反。	1
接地线、接地刀闸与检修设备之间不得连有断路器（开关）或熔断器。	2
孔上下应有可靠的通话联络。	4
钻孔时，钻杆与钻孔中心线应保持一致。	3
房门、网门、盘门该锁的已锁好，安全标志明显、齐全。	4
在海拔1000以上带电作业时，应根据作业区不同海拔高度，修正各类空气与固体绝缘的安全距离和长度、绝缘子片数等，编制带电作业现场安全规程，经本单位主管生产领导（总工程师）批准后执行。	1
专责监护人监督被监护人员执行本规程和现场安全措施，及时纠正不安全行为。	2
高处焊接作业时应采取措施防止安全绳（带）损坏。	1
施工中应依照厂家规定控制抑制剂和促发剂反应时间，并按其要求配制使用，不得擅自在产品中加入其他化学物品。	4
试验完成前不应许可其他工作同一电气连接部分，检修和高压试验工作不能同时进行。	1
操作室远离地面的起重机械，在正常指挥发生困难时，地面及作业层（高空）的指挥人员均应 采用对讲机等有效的通信联络方式进行指挥。	1
开工前，应交代施工方法、指挥信号和安全组织、技术措施，工作人员应明确分工、密切配合、服从指挥。	1
拆除模板应彻底，不得留有未拆除的悬空模板。	4
装过挥发性油剂及其他易燃物质的容器未与运行设备彻底隔离及采取清洗置换等措施，不得使用电焊或火焊进行焊接或切割。	3
动力配电箱与照明配电箱宜分别设置。	3
为防止电击，应采取措施后人员才能触及。	1
在高空或舷外作业时，应系好安全带：	1
带电作业工具应存放于通风良好，清洁干燥的专用工具房内。	1
下列文件对于本文件的应用是必不可少的。	0
在连续档距的导（地）线上挂梯（或导线飞车）时，其导（地）线的截面不得小于：	1
仪器设备和样品装卸船时，不应从船舷处递送。	1
按照电网实时运行方式、调度检修申请单的有关方式和现场安全措施的要求正确完整地填写调度命令票。	5
打开设备封盖后，现场所有人员应暂离现场30ig。	5
水轮机室和蜗壳内应有足够的照明，入口处应悬挂禁止标志，并有专人监护。	1
不应在暗沟、地下管线等上面作业。	3
配电作业运检一体，工作票签发人可由工作许可人兼任，但工作许可人和工作负责人不得相互兼任。	2
电源侧不停电更换电能表时，直接接入的电能表应将出线负荷断开。	1
吊件不应从人或驾驶室上空越过。	3
柜式配电设备的母线侧封板应使用专用螺丝和工具，专用工具应妥善保存，柜内有电时禁止开启。	1
下脚手架应走斜道或梯子，不得沿绳、脚手立杆或横杆等攀爬。	1
临时工作可在工作开始前直接交给工作许可人。	2
卷筒应与牵引绳保持垂直。	1
对于上、下层布置的绝缘子应先冲下层，后冲上层。	1
用砂轮磨工具时应使火星向下。	1
断、接电缆引线前应检查相序并做好标志。	1
剪断电缆前，应与电缆走向图纸核对相符，并确认电缆两头接线脱离无电后方可作业。	4
带接地线拆设备接头时，应采取防止接地线脱落的措施。	2
二次回路通电或耐压试验前，应通知运行人员和有关人员，并派人到现场看守，检查二次回路及一次设备上确无人工作后，方可加压。	1
危险断面磨损量大于基本尺寸的 5%。	3
在光纤回路进行接触激光源的工作，应采取安全防护措施，防止激光对眼睛造成伤害。	1
在临近带电体处吊装作业时，起重机臂架、吊具、辅具、钢丝绳及吊物等与带电体的距离不得小于表19的规定。	3
断开发动机励磁电源、盘车装置电源的断路器、隔离开关或熔断器。	5
改、扩建工程的专项作业1运行区域户外施工作业1220kV 及以上构架的拆除工程项目应编制专项施工方案。	4
低压配电网的穿刺带电工作选用低压配电网工作票以下工作需选用带电作业工作票：高压设备带电作业。	2
操作票票面应清楚整洁，不得任意涂改。	5
若进入变、配电站、发电厂工作，都应经运维人员许可。	4
消防器材的配备、使用、维护应遵守规定。	0
室外构架上工作，应在工作地点邻近带电部分的横梁上，悬挂“止步，高压危险！”标示牌。	2
绝缘绳不应沾染油污或受潮。	1
运输易燃、易爆等危险物品，应按当地公安部门的有关规定申请，经批准后方可进行。	3
重量达到起重设备额定负荷的90％及以上。	3
吊装带不得与有尖角、棱边的货物接触。	3
高压配电设备IkV以上、20kV及以下，设置于配电站、开关站等室内或封闭空间内的，完成电力分配功能的电气装置。	0
冬季如遇油管冻塞时，不得用火烤解冻。	3
单人操作时，不应进行登高或登杆操作。	5
物件滚落前方不得有人。	3
配备应急医疗用品和器材等，施工车辆宜配备医药箱，并定期检查其有效期限，及时更换补充。	3
操作中发生疑问，应立即停止操作，并及时汇报，经查明问题并确认后，方可继续操作，不应擅自更改操作票。	5
磨石机手柄必须套绝缘管。	3
施工现场应按规定配置和使用施工安全设施。	3
拆除较大跨度梁下支柱时，应先从跨中开始，分别向两端拆除。	4
巡视作业时，若需要直升机转到线路另一侧，必须从塔上飞过，严禁从档中横穿。	5
作业中发现异响、制动不灵等异常情况时，应立即停机检查，排除故障后方可使用。	1
验电器的伸缩式绝缘棒长度应拉足，保证绝缘棒的有效绝缘长度符合表3的规定，验电时手应握在手柄处，不应超过护环。	2
起升重物跨越障碍时，重物底部至少应高出所跨越障碍物最高点 m 以上。	1
实行单人操作的设备、项目及运行人员需批准设备运行管理单位，人员应通过专项考核。	5
观测表计时，应注意保持头部与带电部分的安全距离。	1
安装间隔棒时，前后轮应卡死（刹牢）。	1
验电器的规格应符合被操作设备的电压等级。	3
参建单位管理人员、现场作业人员应遵守并严格执行本标准。	0
动火工作许可人向动火工作负责人交代现场运维环节所做的安全措施。	1
施工作业票确认所派工作负责人和作业人员适当、充足。	0
如需将来自两地的测量电缆接到同一测试设备，则应将其中一处来的信号加以隔离。	4
盘、柜就位要防止倾倒伤人和损坏设备，撬动就位时人力应足够，指挥应统一。	4
测量时戴绝缘手套，站在绝缘垫上，不得触及其他设备，以防短路或接地。	5
工作间断期间，若有紧急需要，工作许可人司在工作票未收回的情况下协调设备送电但应事先通知工作负责人	2
化灰池的四周应设围栏，其高度不得小于 1.2m，并设安全标志牌。	4
拆除的电缆端头应采取绝缘防护措施。	4
带电导线及人体对被跨越的线路、通讯线路和其他建筑物的安全距离应比规定的距离数值增大mh。	1
在测量中不应让他人接近被测量设备。	1
作业人员应使用有绝缘柄的工具，其外裸露的导电部位应采取绝缘包裹措施，禁止使用锉刀、金属尺和带有金属物的毛刷、毛掸等工具。	1
其他工作票工作班组人员变更时，工作负责人应确认变更人员是否合适，工作票有签发人的，应报签发人批准.将变更情况在工作票上注明并通知工作许可人。	2
断开刀闸的动力、控制电源，在其操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作!”标示牌。	1
带电插拔肘型电缆终端接头时应使用绝缘操作棒并戴绝缘手套、护目镜。	1
可能坠落范围半径为确定可能坠落范围而规定的相对于作业位置的一段水平距离。	1
SF13电气设备发生大量泄漏等紧急情况时，人员应迅速撤出现场，开启所有排风机进行排风。	1
运载物料时，宜保持铲臂下铰点离地面 0.5m 左右，并保持平稳行驶。	3
除b）情况外，工作许可人不应签发工作票或担任工作班成员。	2
用于10kV电压等级时，绝缘隔板的厚度不应小于3mm，用于35kV电压等级不应小于4mm。	1
本规程要求进行试验的安全工器具。	1
带电作业应使用绝缘绳索传递工具和材料等。	1
油箱或容器内的油料冻结时，应采用热水或蒸汽化冻，不得用火烤化。	1
施工作业票有破损不能继续使用时，应补填新的施工作业票，并重新履行签发手续。	0
阀塔安装完成后，阀塔横梁上部不得电焊及切割作业。	4
不应使用普通材料的螺栓取代卸扣销轴。	1
使用的电动葫芦、吊笼等提土机械应安全可靠并配有自动卡紧保险装置。	4
动火工作监护。	1
在动火区域内进行焊接或切割等动火作业时，应执行本规程第24章动火作业的有关规定。	1
塔脚检查，在不影响铁塔稳定的情况下，可以在对角线的两个基脚同时挖坑。	1
应不停机进行紧急修理时，应先将励磁回路切断，投入自动灭磁装置，然后将定子引出线与中性点短路接地	5
使用抽拉式电容型验电器时，绝缘杆应完全拉开。	3
在检查、调整、修理输送管道或液压传动部分时，应使发动机和液压泵在零压力的状况下进行。	3
滑车组的钢丝绳不得产生扭绞，使用中的滑车组两滑车滑轮中心间的最小距离不应小于表25的规定。	1
装、拆接地线均应使用绝缘棒和戴绝缘手套。	2
四级及以上风险作业项目应发布风险预警。	0
电缆耐压试验前，加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所。	1
气瓶押运人员应坐在司机驾驶室内，禁止坐在车厢内。	1
进行焊接或切割作业时，应有防止触电、爆炸和防止金属飞溅引起火灾的措施。	1
使用符合安全要求的工器具进行电缆盘转角度移动。	4
由水柱、绝缘杆、引水管（指有效绝缘部分）组成的小型水冲工具，其组合绝缘应满足以下要求：	1
地脚螺栓或插入式角钢应有固定支架，支架应牢固可靠。	4
当空载电缆电容电流大于0.1A时，应使用消弧开关进行操作。	1
在带电区附近使用喷灯时，火焰与裸露的带电部分的距离应满足表 11 的要求。	3
施工周期超过一个月或一项施工作业工序已完成、重新开始同一类型其他地点的作业，应重新审查安全措施和交底。	0
悬挂保护间隙前，应与调度联系停用重合闸。	1
使用砂轮研磨时，用砂轮磨工具时应使火星向下。	1
锁紧装置可靠。	3
接地线应装在该装置导电部分的规定地点，应刮去这些地点的油漆，并划有黑色标记。	2
值班室与库房之间应有防火隔离措施。	3
10525试管加热时不应将试管口朝向自己或别人，刚加热过的玻璃仪器不应接触皮肤及冷水。	1
试验装置的低压回路中应有两个串联电源开关，并加装过载自动跳闸装置。	5
架空线路的杆塔（木杆除外）。	3
装有SF13设备的电气设备室和SF13气体实验室，应装设强力通风装置，排风口应设置在室内墙壁底部。	1
拆除时，楼板上不应多人聚集或集中堆放拆除下来的材料。	4
可以采用不动火的方法替代而能够达到同样效果时，尽量采用替代的方法处理。	1
未装防误闭锁装置或闭锁装置失灵的隔离开关（刀闸）手柄和网门应加挂机械锁；	5
遥控操作和程序操作的设备应满足有关技术条件。	5
为防止损伤运行电缆或其他地下管线设施，在城市道路红线范围内不应使用大型机械来开挖沟槽，硬路面面层破碎可使用小型机械设备，但应加强监护，不得深入土层。	1
在用户设备上工作，许可工作前，工作负责人应检查确认用户设备的运行状态、安全措施符合作业的安全要求。	2
在配电设备及母线送电以前，应先将该段母线的所有回路断开，然后再逐一接通所需回路，防止窜电至其他设备。	4
桩机移动时应采取防止倾覆的应急措施，保持桩机行走中设备垂直平稳	4
卷扬机不得在转动的卷筒上调整牵引绳位置。	1
试验时，工作人员应与试验带电体之间保持足够的安全距离，试验人员禁止直接接触阀塔屏蔽罩，防止被可能产生的试验感应电伤害。	1
砂桶（箱、袋）、斧、锹、钩子等消防器材应放置在明显、易取处，不得任意移动或遮盖，不得挪作他用。	3
厂站工作许可人接受调度命令，确认工作票所列安全措施是否正确、完备，是否符合现场条件。	2
在阀厅内进行晶闸管（可控硅）高压试验前，应停止该阀塔内其他工作并撤离无关人员。	1
配电带电作业用绝缘屏蔽用具、绝缘防护用具的存放区，温度宜控制在OCo～21Co之间；	1
在架子上翻脚手板时，应由两人从里向外按顺序进行。	4
人在梯子上时不得移动梯子，不得上下抛递工具、材料。	3
合成纤维吊装带、棕绳（麻绳）和纤维绳合成纤维吊装带、棕绳（麻绳）和纤维绳等应选用符合标准的合格产品。	1
压接操作过程中应有专人监视压力表读数，不得超压或在夹盖未固定到位的状态下使用。	4
船上不得搭载和存放易燃易爆物品。	3
人行便桥的宽度不得小于1mh，手推车便桥的宽度不得小于m，汽车便桥的宽度不得小于 3.5m。	3
采用吊罐运送混凝土时，钢丝绳、吊钩、吊扣应符合安全要求，连接牢固。	4
工频耐压试验以无击穿、无闪络及过热为合格。	1
使用钢筋弯曲机时，操作人员应站在钢筋活动端的反方向，弯曲小于 400mm 的短钢筋时，要防止钢筋弹出伤人。	4
拆除施工1一般规定1开工前应对被拆除建筑物进行详细勘察，并编制专项施工方案，按规定审批，进行安全技术交底后方可工。	4
当拆除某一部分时，应防止其他部分发生倒塌。	4
自检三次，指示器均应有视觉和听觉信号出现。	3
作业中使用梯子时，应设专人扶持或绑扎牢固。	1
一级动火区口油区和油库围墙内；	1
发现厂站、高压配电线路有系统接地故障时，不应测量接地网的接地电阻。	1
电缆敷设应由专人指挥、统一行动，并有明确的联系信号，确保现场通信联络畅通，落实现场安全措施，确保作业人员人身安全。	4
与检修工作无关人员应全部撤离。	1
临时露天堆放时，应用防雨篷布遮盖，防雨篷布应进行加固。	3
根据需要配备防风保暖帐篷、取暖器等防寒设施。	1
用两台及两台以上千斤顶同时顶升一个物体时，千斤顶的总起重能力应不小于荷重的 2 倍。	3
带电作业应设专责监护人。	1
kV及以下电压等级的电气设备上不应进行等电位作业。	1
安全工器具一般规定安全工器具包括防止触电、灼伤、坠落、摔跌、中毒、窒息、火灾、雷击、淹溺等事故	3
动火工作监护人检查现场消防安全措施是否完善和正确。	1
起重机在使用前应检查架设机构，保证机构处于正常状态。	3
确认停电后合接地刀闸或挂接地线。	1
从事电气作业的人员应掌握触电急救等救护法。	0
如在格栅式的平台上工作，应采取铺设木板等防止工具和器材掉落的有效隔离措施。	1
但在取得运行人员许可并在检修工作盘两侧断路器（开关）把手上采取防误操作措施后，可拉合检修断路器（开关）。	5
坑底面积超过 2m2 时， 可由 2 人同时挖掘，但不得面对面作业。	4
锚杆支撑时，应合理布置锚杆的间距与倾角，锚杆上下间距不宜小于 2m，水平间距不宜小于 1.5m；	4
不得戴手套操作。	3
手动上锁的连接器应确保必须经两个以上动作才能打开，有锁止警示的连接器锁止后应能观测 到警示标志。	3
禁止带电插拔普通型电缆终端接头。	1
在受力方向变化较大的场合或在高处使用时，应采用吊环式滑车。	1
起升重物跨越障碍时，重物底部至少应高出所跨越障碍物最高点 m 以上。	1
执行操作票操作中应做到“三禁止”：	5
移动电缆接头一般应停电进行。	4
非金属外壳的仪器，应与地绝缘，金属外壳的仪器和变压器外壳应接地。	5
应按出厂数据使用，无数据时不得使用。	3
若室外只有个别地点设备带电可在其四周装设全封闭围栏，围栏上悬挂适当数量朝向外面的“止步，高压危险！”标示牌。	2
绳索应绑扎在拟砍断树段重心以上合适位置，绳索应有足够的长度，以免拉绳的人员被倒落的树木砸伤。	1
围杆绳、 安全绳无灼伤、脆裂、断股及霉变，各股松紧一致，绳子应无扭结；	3
线路停电检修，工作许可人应核实线路可能来电的各方面都己停电、合上（装设）接地刀闸（接地线）等所有调度负责的安全措施后，方能许可工作。	2
室内高压断路器的操作机构用墙或金属板与该断路器隔离或装有远方操作机构。	5
串联电容器及与整组电容器脱离的电容器应逐个多次放电，装在绝缘支架上的电容器外壳也应放电。	2
在最大工频过电压下流经操作人员人体的电流应不超过5mA,试验时间不小于5min。	1
带电作业工具在运输过程中，带电绝缘工具应装在专用工具袋、工具箱或专用工具车内，以防受潮和损伤。	1
等电位工作人员应穿着阻燃内衣，外面穿着全套屏蔽服，各部分连接良好。	1
高处平台对接时，平台区域内下方不得有人员进入。	4
带电作业工具应绝缘良好、连接牢固、转动灵活，并按厂家使用说明书、现场操作规程正确使用。	1
作业完成后，应清扫整理作业现场，工作负责人应检查作业地点状况，落实现场安全防护措施，并向施工作业票签发人汇报。	0
部分带电的装置应遵守运行的有关管理规定，并设专人管理。	4
不得使用汽油或煤油引火。	3
在户外变电站和高压室内搬动梯子、管子等长物，应两人放倒搬运，并与带电部分保持足够的安全距离。	5
冷拉卷扬机操作要求专人专管，作业完毕后切断电源方能离开。	4
测试前应具备被测线路沿线无雷雨等恶劣天气。	4
现场施工照明应另外设置配电线路。	4
抱杆有以下情祝之一者禁止使用：	1
无关人员和车辆不得通过或停留。	4
电焊作业或其他有火花、熔融源等的场所使用的安全带或安全绳应有隔热防磨套。	1
工作组指挥模式的组织措施：	1
机械驱动时不应小于11：	1
禁止车上操作室坐人。	3
钢筋混凝土电杆应分层起吊，每次吊起前，剩余电杆应用木楔掩牢。	3
化验室应有良好的通风。	1
机身倾斜度不应超过制造厂的规定。	3
业主项目部人员开展到岗到位监督，核查四级风险作业现场的参建单位应到位人员。	0
调度直接许可时，确认本调度应负责的安全措施己布置完成，直接通知工作负责人线路具备开工条件，允许开工。	2
本规程要求进行试验的安全工器具。	1
起重机在作业时，车身应使用截面积不小于 16 mm2 软铜线可靠接地。	1
操作票：	5
未配戴隔离式防毒面具人员禁止入内。	5
动火执行人按本工种规定的防火安全要求做好安全措施。	1
串联电容器及与整组电容器脱离的电容器应逐个多次放电，装在绝缘支架上的电容器外壳也应放电。	4
不合格的禁止使用：	1
工作人员和工器具与邻近或交叉的带电线路的距离不得小于表113的规定。	1
检测人员进行检测时，应当采取相应的安全 防护措施，防止中毒窒息等事故发生。	4
仪器的布置应使工作人员距带电部位不得小于表1规定的安全距离。	1
在打开充气设备密封盖作业前，应确认内部压力已经全部释放。	4
在邻近或跨越带电线路采取张力放线时，牵引机、张力机本体、牵引绳、导（地）线滑车、被跨越电力线路两侧的放线滑车应接地。	1
在电缆沟盖板上或旁边进行动火工作时需采取必要的防火措施。	4
吊装带不应拖拉、打结使用，有载荷时不应转动货物使吊扭拧。	1
风力大于5级，或湿度大于80％时，不宜进行带电作业。	1
验电器的伸缩式绝缘棒长度应拉足，验电时手应握在手柄处不得超过护环，人体应与验电设备保持安全距离。	2
动火作业间断或终结后，应清理现场，确认无残留火种后，方可离开。	1
电容型验电器的额定电压或额定电压范围、额定频率（或频率范围）、生产厂名和商标、出厂编号、生产年份	3
在工作地点或检修的电气设备应设置“在此工作”标示牌。	2
不论与本身工作是否有关，应立即停止工作，保持现状，待查明原因，确定与本工作无关时方可继续工作；	5
登杆塔作业前，应核对线路名称和工作地点杆塔号是否正确。	1
在6级及以上的大风以及暴雨、雷电、冰雹、大雾、沙尘暴等恶劣天气下，应停止露天高处作业。	1
低压带电作业  低压带电作业应设专人监护。	1
与停电设备有电气联系的变压器和电压互感器，应将设备各侧断开，防止向停电设备倒送电。	4
带电检测绝缘子交流35kV及以上电压等级使用火花间隙检测器检测绝缘子时，应遵守以下规定：	1
继电保护装置、安全自动装置、自动化监控系统在运行中改变装置原有定值时不影响一次设备正常运行的工作	4
对指令有疑问时应向发令人询问清楚无误后执行。	5
35kd及以下的带电设备，不能满足表6-1规定的最小安全距离时，应采取可靠的绝缘隔离措施。	1
作业人员应戴安全帽、 系安全带、穿防滑鞋。	4
入库、出库、使用前应进行检查。	1
操作绝缘工具时应戴清洁、干燥的手套，并应防止绝缘工具在使用中脏污和受潮。	1
安全绳的连接应通过连接扣连接，在使用过程中不应打结。	3
人工接地体不得采用螺纹钢。	3
工作票许可手续完成后，工作负责人、专责监护人应向工作班成员交待工作内容、人员分工、带电部位和现场安全措施，进行危险点告知，并履行确认手续，工作班方可开始工作。	2
在变电站户外和高压室内搬动梯子、管子等长物，应放倒后搬运，并与带电部分保持足够的安全距离。	1
合模时逐层找正，逐层支撑加固，斜撑、水平 撑应与补强管（木）可靠固定。	4
修整石块时，应戴防护眼镜，两人不得对面操作。	4
模板支撑杆件的材质应能满足杆件的抗压、抗弯强度。	4
值班负责人：	5
经设备运行管理单位考试合格、批准的本企业的检修人员	5
若选用螺栓式旁路电缆终端，应确认接入间隔的断路器己断开并接地。	1
中性点非有效接地的系统中有可能引起相间短路的作业。	1
固定构架的临时拉线应满足下列规定：）应使用钢丝绳，不得使用白棕绳等。	4
低压不停电作业应设专人监护。	1
投退控制保护系统、切换换流变压器冷却器及手动调节分接头、控制系统对断路器的锁定操作等。	5
不得使用起重机械载运人员。	3
工作票应使用钢笔或圆珠笔填写与签发，一式两份，内容应正确、清楚，不得任意涂改。	2
值班负责人对工作票所列内容有疑问时，应向工作票签发人（或工作票会签人）询问清楚，必要时应作补充。	2
带电断、接空载线路时，应确认需断、接线路的另一端断路器和隔离开关确己断开，接入线路侧的变压器、电压互感器确己退出运行后，方可进行。	1
带电断、接空载线路，工作人员应戴护目眼镜，并应采取消弧措施，不应带负荷断、接引线。	1
停电拉闸操作按照断路器（开关）—负荷侧隔离开关（刀闸）—电源侧隔离开关（刀闸）的顺序依次进行，送电合闸操作应按与上述相反的顺序进行。	5
多台电焊机集中布置时，应将电焊机和控制刀 闸作对应的编号。	1
进行焊接与切割作业前，使用的机具、气瓶等应合格完整，作业人员应穿戴专用劳动防护用品：	1
在部分停电时，只有在安全措施可靠，人员集中在一个工作地点，不致误碰有电部分的情况下，方能参加工作。	2
刮风、下雨天气的设备操作，应根据气象情况和现场实际进行操作风险评估后，由值班负责人决定是否操作。	5
拆开后的电缆头应三相短路接地；	5
自锁器各部件完整无缺失，本体及配件应无目测可见的凹凸痕迹。	3
千斤顶不得超载使用，不得加长手柄，不得超过规定人数操作。	3
特殊环境下作业山区及林（牧）区施工山区及林（牧）区施工应严格遵守当地关于防火的相关规定。	1
放电后应将接地棒挂在高压端，保持接地状态，再次试验前取下。	4
暂停作业时，应将挖斗放到地面，挖掘机作业时，在同一基坑内不应有人员同时作业，机械开挖采用“一机一指挥”	4
她锚坑在引出些露出抽而的位置，其前而及两侧的2m范围内不准有沟、洞、地下管道或地下电缆等。	1
电压在10kV以上者，不得小于3m。	1
吊物离地面不得超过 500mm，吊物重量不得超过起重机当时允许起重量的 70%。	3
在低压用电设备上停电工作前，应断开电源、取下熔丝，验明确无电压后，加锁或悬挂标示牌。	1
折梯限制开度装置完整牢固。	3
带电作业工作票签发人和工作负责人、专责监护人应由具有带电作业实践经验的人员担任。	1
根据土质情况采取相应护壁措施防止塌方，第一节护壁应高于地面 150mm～300mm，壁厚比下面护壁厚度增加 100mm～150mm，便于挡土、挡水。	4
第一种工作票应在工作批准期限前2（特殊情况除外），由工作负责人向工作许可人申请办理延期手续。	2
采用暖棚法地槽式暖棚的槽沟土壁应加固，以防冻土坍塌。	4
加压前应认真检查试验接线，使用规范的短路线，表计倍率、量程、调压器零位及仪表的开始状态均应正确无误，经确认后，试验人员通知所有人员离开被试设备，并取得试验负责人许可后，方可加压。	1
在几个电气连接部分上依次进行不停电的同一类型的工作，可以使用一张第二种工作票。	2
SF6电气设备发生大量泄漏等紧急情况时，人员应迅速撤出现场，开启所有排风机进行排风。	5
钢丝绳在一个节距内的断丝根数超过表23规定的数值时。	1
在恶劣气象条件时的户外设备可采用间接验电在恶劣气象条件时的户外设备可采用间接验电	2
人力运输的道路应事先清除障碍物。	3
对施工区域内临近的运行电缆和接头，应采取妥善的安全防护措施加以保护，避免影响正常的施工作业。	4
干燥变压器应设值班人员和必要的监视设备，并按照要求作好记录。	4
牵引机牵引卷筒槽底直径不得小于被牵引钢丝绳直径的25倍。	1
低压屏（柜）内需要低压出线停电的工作，应断开相应出线的空气开关，并在低压出线电缆头上验电、装设接地线，以防止向工作地点反送电。	1
叉车作业结束后，应关闭所有控制器，切断动力源，扳下制动闸，将货叉放至最低位置并取出钥匙或拉出联锁后方可离开。	3
必要时还应戴护目眼镜。	1
采用大型机械挖掘土石方时，应对机械的停放、行走、运土石的方法与挖土分层深度等制定施工方案。	4
不应使用有绝缘损坏、电源线护套破裂、保护线脱落、插头插座裂开或有损于安全的机械损伤等故障手持电动工器具。	1
贮气罐内的油水每班应排放 1～2 次。	3
电缆耐压试验前，加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所。	1
点焊机作业前应清除上下两极油渍和污物。	3
绝缘工具在储存、运输时不准与酸、碱、油类和化学药品接触，并要防止阳光直射或雨淋。	1
不得超负荷进钻。	4
冲洗用水泵应良好接地。	1
若要使用大型机械设备时，应履行相应的报批手续。	1
吊件和起重臂活动范围内的下方不得有人通行或停留。	1
是指值班调度员根据现场融冰作业过程需要，具体负责指挥调度管辖范围设备的所有操作，包括线路停复电、融冰装置投切、接地刀闸（临时接地线）等安全措施的操作。	1
装卸高压熔断器，应戴护目眼镜和绝缘手套，必要时使用绝缘夹钳，并站在绝缘垫或绝缘台上。	5
个人保安线用于保护工作人员防止感应电伤害的接地线。	0
钻机作业中如发生冲击声或机械运转异常时，应立即停机检查。	4
应配备性能满足高海拔施工的机械设备、工器具及交通工具，机械设备、车辆宜配备小型氧气瓶或袋等医疗应急物品。	1
潜水泵放入水下或从水中提出时，要拉住预先挂在潜水泵耳环上的绳子，不得拉拽电源线或水管。	1
滤油机、真空泵使用现场应配备设备的操作使用说明书或对应所使用设备而编制的操作手册。	3
各种纤维绳（含棕绳及化纤 绳）的安全系数不得小于 5，合成纤维吊装带的安全系数不得小于 6。	3
厂站内330kv及以上的电气设备可采用间接验电厂站内330kv及以上的电气设备可采用间接验电	2
以免兆欧表引线或引线支持物触碰带电部分。	5
操作设备应具有明显的标志，包括双重名称、分合指示、位置标示、旋转方向、切换位置的指示及设备相色等。	5
电缆井、隧道内工作时，应配备安全和抢救器具，如：防毒面罩、呼吸器具、通信设备、 梯子、绳缆以及其他必要的器具和设备。	4
任何人进入生产场所，应正确佩戴安全帽，但在办公室、值班室、监控室、班组检修室、继电保护室、自动化室、通信及信息机房等场所，确无磕碰、高处坠落或落物等危险的情况下，可不戴安全帽。	0
适用气候类型（D、C 和 G）、检验日期及带电作业用（双三角）符号等标识清晰完整。	3
断开电源断路器、隔离开关，经验明确无电压后接地或在隔离开关间装绝缘隔板；	5
不应同时接触两极或一极与接地部分，不应两人同时进行工作。	1
电缆耐压试验分相进行时，另外两相应可靠接地。	4
塔式工况不得吊物行走。	3
沟槽开挖深度达到 1.5m 及以上时，应采取措施防止土层塌方。	4
下列情况应填用变电站（发电厂）第一种工作票：	5
电缆悬吊时，不得用铁丝或钢丝等，以免损伤电缆护层或绝缘。	1
在混凝土中掺加毛石、块石时，应按规定地点抛石或用溜槽溜放。	4
待投运的新设备己与运行设备连接，进行新设备安装或试验的工作选用厂站第一种工作票。	2
对接处应设两根横向水平杆，两根横向水平杆的间距不得大于 300mm。	4
加压过程中应有人监护并呼唱。	1
如手握端小于 400mm 时，应采用套管或夹具将钢筋短头压住或夹牢。	3
在闸门漏水较大处工作时，应在离漏水处2m一5m处下水，下水前应先用物体试验吸力大小，防止潜水员被吸。	1
滤油机、真空泵所使用的设备应有维护、保养记录。	3
若其中个别工作票因故己办理工作延期且不影响送电的，可办理本调度检修申请单的作业终结。	2
对于土壤电阻率较高地区，应采取增加接地体根数、长度、截面积或埋地深度等措施改善接地电阻。	2
在挖深超过Zm的坑内工作时，应采取安全措施，如戴防毒面具、向坑中送风和持续检测等。	1
砖的堆限高度为 2mh，应堆放整齐、稳固。	3
其他需要停电的线路或设备。	2
运行设备实现指定电气或相关功能，并处于实时发电、输电、变电、配电和供电状态下的设备或设施。	0
带电清扫机械作业进行带电清扫工作时，人身与带电体间的安全距离不应小于表2的规定。	1
凡装有攀登装置的杆塔、变压器、融冰装置等，攀登装置上应设置“禁止攀登，高压危险！”标示牌。	0
应在架空绝缘导线的适当位置设立验电接地环或其他验电接地装置。	1
人力绞磨架上固定磨轴的活动挡板应装在不受力的一侧，禁止反装。	1
在断开的断路器、隔离开关或熔断器操作处悬挂“禁止合闸，有人工作!”的标示牌。	5
高压手车开关拉出后，隔离挡板应可靠封闭。	1
高压电力电缆不需停电的工作。	2
试验结束后，试验人员应拆除自行装设的短路接地线，并检查被试设备，恢复试验前的状态。	5
带电作业工具应统一编号、专人保管、登记造册，并建立试验、检修、使用记录。	1
电缆悬吊时，不得用铁丝或钢丝等，以免损伤电缆护层或绝缘。	4
剩余电流保护器的选择、安装和运行应符合 GB/T 6829、GB 13955、GB50194 的有关规定。	3
冲压钢脚手板的材质应符合 GB/T 700 中 Q235-A 级钢的规定。	4
水面定点作业期间，作业船舶白天应悬挂作业标志，夜间应开启锚泊灯，并注意嗦望观察。	1
等电位作业人员对地距离应不小于表6-1的规定，对相邻导线的距离应不小于表6-4的规定。	1
若进入变配电站、发电厂工作，都应经当值运行人员许可。	1
绑扎柱钢筋，不得站在钢箍上绑扎，不得将木料、管子等穿在钢箍内作脚手板。	4
当休息、下班或作业中突然停电时，应切断电源侧开关。	3
超过有效使用期限，不能达到有效防护功能指标的。	3
皮带发生偏移等故障时，应停车排除故障。	3
变压器引线局部焊接不良需在现场进行补焊时，应制定专项施工方案并采取绝热和隔离等防火措施。	4
作业完毕或暂停作业，吊篮应落到地面。	3
容器外应设人监护和配合。	1
不应在暗沟、地下管线等上面作业。	3
在同一电气连接部分用同一工作票依次在几个工作地点转移工作时，全部安全措施由运行人员在开工前一次做完，不需再办理转移手续。	2
用于导线对接的两个网套之间宜设置防扭连接器。	1
采用旁路作业方式进行电缆线路不停电作业时，旁路电缆两侧的环网柜等设备均应带断路器，并预留备用间隔。	1
在绝缘架空地线附近作业时，工作人员与绝缘架空地线之间的距离应不小于0.4m。	1
操作过程中出现疑问和异常，必要时及时汇报值班负责人。	5
浇筑作业完成后，应及时清除脚手架上的混凝土余浆、垃圾，并不得随意抛掷、倾倒。	4
调发令人度管辖设备操作时，与调度命令票操作人的职责一致。	5
电缆直埋敷设施工前应先查清图纸，再开挖足够数量的样洞和样沟，摸清地下管线分布情况，以确定电缆敷设位置及确保不损坏运行电缆和其他地下管线。	1
抢修前预计12内无法完成的，应直接使用相关工作票。	2
严禁工作人员擅自移动或拆除接地线。	2
现场高压试验区域应设置遮栏或围栏，向外悬挂“止步，高压危险！”的安全标志牌，并设专人看护	4
施工现场应编制应急现场处置方案，并定期组织开展应急演练；	3
直流线路中可能引起单极接地或极间短路的作业；	1
拆模作业应按后支先拆、先支后拆，先拆侧模、后拆底模，先拆非承重部分、后拆承重部分的 原则逐一拆除。	4
材料、设备堆（存）放管理材料、设备应按施工总平面布置图规定的地点进行定置化管理，并符合消防及搬运的要求。	3
注2：	1
行驶过程中应测试制动器的可靠性并避开路障或高压线等。	3
叉车作业结束后，应关闭所有控制器，切断动力源，扳下制动闸，将货叉放至最低位置并取出钥匙或拉出联锁后方可离开。	3
作业现场的生产条件、安全设施、作业机具和安全工器具等应符合国家或行业标准规定的要求，安全工器具和劳动防护用品在使用前应确认合格、齐备。	0
断路器是能关合、承载、开断运行回路正常电流，断路器也能在规定时间内关合、承载及开断规定的过载电流（包括短路电流）的开关设备。	0
安全工器具符合下列条件之一者，即予以报废：经试验或检验不符合国家或行业标准的。	3
签发工作票时， 双方工作票签发人在工作票上分别签名，各自承担本部分工作票签发人相应的安全责任。	4
对于比较复杂、难度较大的带电作业新项目和研制的新工具，应进行科学试验，确认安全可靠，编制操作工艺方案和安全措施，并经本单位主管生产领导（总工程师）批准后，方可进行和使用。	1
电气装置安装不得攀登变压器、断路器、互感器、 避雷器、高压套管等设备的绝缘套管。	4
几个班同时进行工作时，工作票可发给一个总的负责人，在工作班成员栏内，只填明各班的负责人，不必填写全部工作人员名单。	2
电焊机一次侧电源线不得超过 5m，二次侧引出线不得超过 30m。	1
风力大于5级时应停止在带电线路杆塔上的作业。	1
现场的机动车辆应限速行驶，行驶速度一般不得超过 15km/H；	3
为贯彻执行“安全第一、预防为主、综合治理”的安全工作方针，坚持以人为本、安全发展，加强公司电网建设施工现场安全管理，落实安全责任，规范人员行为，保障施工作业安全，依据国家有关 法律、法规，结合电网建设实际，制定本标准。	0
多人拆除同一建筑物时，应指定专人统一指挥。	4
在同杆塔架设的多回线路上装设接地线时，应先装低压、后装高压，先装下层、后装上层，先装近侧、后装远侧。	2
特定情况下，指电力系统中输电的电压等级。	0
在工作过程中，高架绝缘斗臂车的发动机不应熄火。	1
孔下作业不得超过 2人，每次不得超过 2；	4
电气装置安装不得攀登变压器、断路器、互感器、 避雷器、高压套管等设备的绝缘套管。	4
电动升降平台应有维护、保养记录，不得改动电动升降平台的控制回路。	3
路面不良、上下坡或急转弯时，应低速行驶；	3
贮气罐应放在通风良好处，距贮气罐 15m 以内不得进行焊接或加热作业。	3
作业现场的照明，应保证足够的亮度。	0
专责监护人监督被监护人员执行本规程和现场安全措施，及时纠正不安全行为。	2
移动式起重机作业前，应将支腿支在坚实的地面上，必要时使用枕木或钢板增加接触面积。	3
若无工作负责人或专责监护人带领，工作人员不得进人工作地点。	2
隔离开关俗称刀闸。	0
具有220kV及以上电压等级设施用电单位运用中的电气设备及其相关场所。	0
开工前，施工单位应编制施工区域电气、通信等运行部分的物理和电气隔离方案，并经设备运维单位会审确认。	4
交流线路地电位登塔作业时应采取防静电感应措施，直流线路地电位登塔作业时宜采取防离子流措施。	1
作业台和弯曲机台面要保持水平。	3
绝缘斗用于10kV～35kV带电作业时，其壁厚及层间绝缘水平应满足附录K耐受电压的规定。	1
切断水导轴承润滑水源和调相充气气源。	1
在对检修设备执行隔离措施时，需拆断、短接和恢复同运行设备有联系的二次回路工作。	1
高处作业应使用工具袋，较大的工具应固定在牢固的构件上，不准随便乱放，上下传递物件应用绳索栓牢传递，严禁上下抛掷。	5
冷拉卷扬机使用前应检查钢丝绳是否完好，轧钳及特制夹头的焊缝是否良好，卷扬机刹车是否 灵活，确认各部件良好后方可投入使用。	4
严禁过载使用。	1
电压互感器的二次回路通电试验时，为防止由二次侧向一次侧反充电，除应将二次回路断开外，还应取下电压互感器高压熔断器或断开电压互感器一次隔离开关。	1
专责监护人作业前，对被监护人员交待监护范围内的安全措施、告知危险点和安全注意事项。	0
放线、紧线与撤线放线、紧线与撤线工作均应专人指挥、统一信号，并做到通信畅通，做好监护。	1
括号内数据仅用于作业中人员与带电体之间设置隔离措施的清况。	2
在邻近其他可能误登的带电架构上，应悬挂“禁止攀登，高压危险！”的标示牌。	2
拆开后的电缆头应三相短路接地。	1
动火执行人全面了解动火工作任务和要求，并在规定的范围内执行动火。	1
其具体的安全要求、措施等应遵照GB/T28537一2012、DL/T1339一1997的规定执行。	1
使用开门滑车时，应将开门勾环扣紧，防止绳索自动跑出。	3
钢丝绳的安全系数K及配合滑轮的直径D不应小于表22的规定。	1
在经继电保护出口的发电机组热工保护、水车保护及其相关回路上工作，可以不停用高压设备的或不需做安全措施的。	5
楼板、电缆竖井封堵支架和隔板的设计及施工应能承受工作人员荷载。	4
脚手架与主体工程进度同步搭设，一次搭设高度不应超过相邻连墙件两步以上。	4
用系统电压、负荷电流检查保护装置时应做到：）作业开始前工作票应经运维人员许可，并检查相应的安全措施。	4
巡视作业时，若需要直升机转到线路另一侧，必须从塔上飞过，严禁从档中横穿。	5
用电设备的电源引线长度不得大于 5mh，长度大于 5m 时，应设移动开关箱。	3
在继电保护装置、安全自动装置及自动化监控系统屏（柜）上或附近进行打眼等振动较大的工作时，应采取防止运行中设备误动作的措施	5
航行或风浪大时，不宜进行高空及舷外作业。	1
在对检修设备执行隔离措施时，需拆断、短接和恢复同运行设备有联系的二次回路工作。	5
特殊情况需在轨道上进行作业时，应与起重机的操作人员取得联系，起重机应停止运行。	3
330kd及以上的电气设备，可采用间接验电方法进行验电。	2
绝缘子及母线不得作为施工时承重的支持点。	4
合理安排劳动强度与时间，为作业人员提供高热量的膳食。	1
在未办理工作票终结手续以前，任何人员不准将停电设备合闸送电。	2
大型穿墙套管吊装、就位过程应平衡、平稳，两侧联系应通畅，应统一指挥；	4
高压验电时应戴绝缘手套并有专人监护。	2
配电网无24值班负责人的则由指定人员收票。	2
梯子应放置稳固，梯脚要有防滑装置。	3
同时在进线柜接地开关的操作机构处加锁。	1
开工前应对被拆除建筑物进行详细勘察，并编制专项施工方案，按规定审批，进行安全技术交底后方可工。	4
配电设备中使用的普通型电缆接头，禁止带电插拔。	1
经空运转确认正常后，方可作业。	3
20kV及以下电压等级的电气设备上不应进行等电位作业。	1
安全带穿戴好后应仔细检查连接扣或调节扣，确保各处绳扣连接牢固。	3
高压配电线路带电作业绝缘遮蔽或隔离用具有脱落的可能时，应采用可靠措施进行绑扎、固定。	1
电压在10kd以上者，不得小于3。	1
硬母线预拱或弯制时，作业人员不得站在设备顶进方向侧。	4
如多台对焊机并列安装时，间距不得少于3m，并应分别接在不同相位的电网上，分别有各自的断路器。	3
在经继电保护出口的发电机组热工保护、水车保护及其相关回路上工作，可以不停用高压设备的或不需做安全措施的。	5
相关机械、工器具应经检验合格，通过进场检查，安全防护设施及防护用品配置齐全、有效。	0
爆破工程应严格遵守 GB 6722 的规定。	4
除锈机操作除锈机时应戴口罩和手套。	3
进入改、扩建工程运行区域的交通通道应设置安全标志，站内运输其安全距离（包括限高标志）应 满足表 18 的规定。	4
用绝缘棒组合电压互感器定相或用核相器进行核相的工作选用厂站第二种工作票	2
插入式振动器的电动机电源上，应安装剩余电流动作保护装置（漏电保护器），接地或接零应安全可靠，作业时操作人员应穿戴绝缘胶鞋和绝缘手套。	3
发现有虫蛀、腐烂变质者时禁止使用。	1
验电前进行验电器自检，且应在确知的同一电压等级带电体上试验，确认验电器良好后方可使用。	4
移动开关箱至固定式配电箱之间的引线长度不得大于 30m，且只能用绝缘护套软电缆。	3
发令人集控中心发令人转达调度命令给现场操作人员发令时，应正确完整地传递调度命令	5
电缆直埋敷设1电缆直埋敷设施工前应先查清图纸，再开挖足够数量的样洞和样沟，摸清地下管线分布情况	4
电缆旁路作业，旁路电缆屏蔽层应在两终端处引出并可靠接地，接地线的截面积不宜小于25mm2。	1
使用前应在预定位置空斗试操作一次，确认液压传动、回转、升降、伸缩系统工作正常、操作灵活，制动装置可靠。	1
钢丝绳式安全绳 的钢丝应捻制均匀、紧密、不松散，中间无接头；	3
应采用气体保护焊或断续的电焊。	4
立杆接长，顶层顶步可采用搭接，搭接长度不应小于 1m，应采用不少于两个旋转扣件固定	4
起重机械运送混凝土时，设专人指挥。	4
解锁工具（钥匙）使用后应及时封存。	5
作业完毕，工作负责人应清点人数。	1
泵车就位地点应平坦坚实，周围无障碍物，上空无高压输电线。	3
进行气体采样和处理一般渗漏时，要戴防毒面具并进行通风。	5
物件起升和下降速度应平稳、均匀，不得突然制动。	3
控制绳应每隔 10m～15m  高度设一组，与地面的夹角一般不得大于 60°。	3
注：线路工作许可人指值班调度员，厂站值班员，配电（监控中臼）值班员或线路运行单位指定的许可人。	2
施工作业人员安全距离临近带电部分作业时，作业人员的正常活动范围与带电设备的安全距离应满足表 17 的规定。	4
对邻近由于振动可引起误动的保护应申请临时退出运行。	4
焊接作业、切割作业只能在无火灾隐患的条件下实施。	1
电源隔离开关分断时应 有明显可见分断点。	3
在一经合闸即可送电到工作地点的隔离开关的操作把手上，应悬挂“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”的标示牌。	2
动火工作票所列组织人员主要包括动火工作负责人、动火工作签发人、动火工作审批人、动火工作许可人、消防监护人和动火执行人。	1
当分配电箱中装设剩余电流保护器时，其额定动作电流不应小于末级配电箱剩余电流保护值的 3 倍，分断时间不应大于 0.3。	3
组立后的支柱不应有倾斜、下沉及支柱基础积水等现象。	3
调度命令发令人名单应发文下达所辖调度或设备运行单位，调度命令受令人名单应在上级所辖调度机构备案。	5
应穿硬胶底鞋。	1
桩基施工夜间施工应配置充足照明。	4
当天吊装完成的钢结构，必须完成柱脚螺栓的紧固。	4
高原地区施工需要考虑机械出力降效情况，必要时通过试验手段进行测试。	1
开启后应设置标准路栏围起，并有人看守。	1
对停电设备验明确无电压后，应立即将设备接地并三相短路。	4
现场排水系统应整修畅通，必要时应筑防汛堤。	1
填用电力电缆第一种工作票的工作应经许可调控人员。	4
在电缆隧道内工作时，通风设备应保持常开，以保证空气流通。	1
使用无声破碎剂进行无声爆破时，应在现场调制药剂，随调随灌，不得用手直接接触药剂。	4
人体不应碰触接地线。	2
吊装带不得拖拉、打结使用，有载荷时不得转动货物使吊带扭拧。	3
在一般作业场所（包括金属构架上），应使用Ⅱ类电动工具（带绝缘外壳的工具）。	3
发现直接危及人身、电网和设备安全的紧急情况时,应立即停止作业或在采取必要的应急措施后撤离危险区域。	0
接头盒悬吊应平放，不得使接头盒受到拉力；	1
绝缘绳、网应存入在干燥、通风的库房内，并经常检查、防止受潮、受污、虫蛀和机械损伤。	1
遇有火险异常情况未查明原因和消除前。	1
不得数层同时拆除，不得垂直交叉作业，作业面的孔洞应封闭。	4
使用绝缘操作杆、验电器和测量杆时，作业人员的手不应越过护环或手持部分的界限。	1
拉开隔离开关，手车开关应拉至“试验”或“检修”位置，使停电设备的各端有明显的断开点。	2
在邻近其他可能误登的带电架构上，应悬挂“禁止攀登，高压危险！”的标示牌。	2
做好防止被其带动的机械（如水泵、空气压缩机、引风机等）引起电动机转动的措施，并在阀门（风门）上悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	5
直接验电应使用相应电压等级的验电器在设备的接地处逐项验电。	2
氩弧焊作业场地应空气流通。	1
停机时操作顺序相反。	3
在电动升降平台上作业应使用安全带。	3
检测绝缘子检测前应对检测器进行检测，保证操作灵活，测量准确。	1
以下工作可共用同一张带电作业工作票：在同一厂站内，依次进行的同一电压等级、同类型采取相同安全措施的带电作业。	2
大型穿墙套管安装吊具应使用产品专用吊具或制造厂认可的吊具。	4
试验设备应合格有效，不得使用有缺陷及有可能危及人身或设备安全的设备。	4
安全锁应在有效检定期内。	3
试验过程中不得将随身携带的笔记本等未经过网络安全检验的设备直接接入变电站网络交换机。	4
带负荷停留较长时间或过夜时，应将手拉链或扳手绑扎在起重链上，并采取保险措施。	1
动火作业安全管理实行动火区域级别管理和动火工作票组织措施管理。	1
330kV及以上的电气设备可采用间接验电方法验电。	2
验明设备确无电压后，应立即将检修设备接地并三相短路。	2
如有任何影响使用的状况发生，所需标识已丢失或不可辨识，应立即停止使用。	3
脚手板的搭接接头应在横向水平杆上，长度不得小于  200mm；	4
紧急抢修工作是设备设施在日常运行或自然灾害情况下，发生故障停运或紧急缺陷后，立即进行的紧急修理等处置工作。	0
作业人员应遵守有关操作规程，并站在安全位置，发生故障应停电处理。	4
起重机承担的构件重量应考虑不平衡系数后且不应超过单机额定起吊重量的 80%。	1
验电器的伸缩式绝缘棒长度应拉足，验电时手应握在手柄处不得超过护环，人体应与验电设备保持安全距离。	2
试验用闸刀应有熔丝并带罩，被检修设备及试验仪器禁止从运行设备上直接取试验电源，熔丝配合要适当，要防止越级熔断总电源熔丝。	5
部分停电的工作，距离小于表1规定的非作业安全距离的未停电设备，应装设临时遮栏。	2
辅助人员也应佩戴上述眼保护装置。	1
只涉及一个单位，但对系统运行方式有较大影响或较复杂的，或涉及两处及以上操作地点，需逐项进行的一个操作任务。	5
不得拆除或移动架体上安全防护设施。	4
防备和削弱高频电磁场影响的主要措施有：	1
装载时，材料的高度不得影响操作人员的视线。	3
无法在有电设备上进行试验时可用高压发生 器等确证验电器良好。	3
干燥变压器使用的电源容量及导线规格应经计算，电源应有保障措施，电路中应装设继电保护装置。	4
砂轮机应配有支承加工件的托架。	3
金属环类 零件不得使用焊接，不应留有开口。	3
等电位作业人员应在衣服外面穿合格的全套屏蔽服（包括帽、衣裤、手套、袜和鞋），且各部分应连接良好。	1
作业地点四周围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危险！”的安全标志牌，标志牌应朝向围栏里面。	4
无法观察实际位置时，可通过间接方式确认该设备己操作到位。	5
专责监护人不得兼做其他工作，临时离开时，应通知作业人员停止作业或离开作业现场。	0
风力大于4级，气温低于－℃，或雨天、雪天、沙尘暴、雾天及雷电天气时不宜进行。	1
在高低压线路同杆塔架设的低压带电线路上工作时，应先检查与高压线的距离，采取防止误碰带电高压设备的措施。	1
高压配电装置应装设隔离开关，隔离开关分断时应有明显断开点。	3
凡是注日期的引用文件，仅所注日期的版本适用于本文件。	0
监护人应密切注意挖坑人员，防止有毒气体中毒及可燃气体爆炸。	1
其他无法直接验电的设备可采用间接验电	2
起动后，应空载运转，检查并确认锯片运转方向正确，升降机构灵活，运转中无异常、异响，一切正常后，方可作业。	3
高压开关柜的手车开关应拉至“试验”或“检修”位置 高压开关柜的手车开关应拉至“试验”或“检修”位置 验电在停电的电气设备上接地（装设接地线或合接地刀闸）前，应先验电	2
在厂站带电区域或临近带电体的起重作业，应遵循以下规定：针对现场实际情况选择合适的起重机械。	3
操作人在操作过程中出现疑问及异常时，应立即停止操作，确认清楚后再继续操作。	5
安全标志牌、围栏等防护设施的设置应正确、及时，作业完毕后应及时拆除。	4
在启动方案操作步骤内容的空白处，应完整准确记录涉及的发令人、操作人和操作时间。	5
调度室，控制室，通信机房，电子设备间，计算机房，档案室；	1
如需在绝缘架空地线上作业，应用接地线将其可靠接地或采用等电位方式进行。	1
进入电缆井、电缆隧道前，应用通风机排除浊气，再用气体检测仪检查井内或隧道内的易燃易爆及有毒气体的含量。	1
脚手架使用期间，不得拆除架体上的杆件。	1
在挖掘机旋转范围内，不允许有其他作业。	4
脚手板的搭接接头应在横向水平杆上，长度不得小于  200mm；	4
工作时应戴绝缘手套和护即良镜，站在绝缘垫上，并应有专人监护。	1
不直的钢筋不得在弯曲机上弯曲。	3
先将钢筋笼运送到吊臂下方，吊点应设在笼上端，平稳起吊，专人拉好控制绳，不得偏拉斜吊。	4
成套接地线应由有透明护套的多股软铜线和专用线夹组成。	2
交通要道及车辆通行处，架设高度不得低于 5m。	3
焊接操作时应戴防护眼镜及手套，并站在橡胶绝缘垫或干燥木板上。	3
调度下达命令和现场电气操作，严禁带负荷拉（合）隔离开关、带接地刀闸（接地线）合断路器（隔离开关）、带电合（挂）接地刀闸（接地线）、误分（合）断路器：	5
工井内使用施工机具时，放置的位置应留有安全通道，以利于人员应急时逃生或抢救。	4
在同一电气连接部分，高压试验工作票发出后，禁止再发出第二张工作票：在同一电气连接部分，未拆除一次回路接线或解开二次回路接线的情况下	2
工作人员应特别小心，不使衣服及擦拭材料被机器挂住，扣紧袖口，发辫应放在帽内；	5
泵车不得停放在斜坡上。	3
特殊情况需在轨道上进行作业时，应与起重机的操作人员取得联系，起重机应停止运行。	3
遇有洪水或者大风、大雾、大雪等恶劣天气，应停止水上运输。	3
风管不得弯成锐角，风管遭受挤压或损坏时，应立即停止使用。	4
夜间施工应有足够的照明，在深坑和潮湿地点施工应使用低压安全照明。	4
待发电机和同期调相机完全停止后，在其操作把手、按钮和机组的启动装置、励磁装置、同期并车装置、盘车装置的操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	5
进行带电清扫工作时，绝缘操作杆的有效长度不得小于表6-2的规定。	1
导线压接用的液压机的压力表应完好，液压机的油位应正常。	4
监护的范围不得超过一个作业点。	1
当确需两台或多台起重机起吊同一重物时，应进行论证，并制定专项吊装方案。	1
绞磨受力时人员不准离开磨杠，防止飞磨伤人。	1
采用单吊线装置更换绝缘子和移动导线时，应采取防止导线脱落的后备保护措施。	1
10kV/400kVA及以下的变压器宜采用支柱上安装，支柱上变压器的底部距地面的高度不得小于2.5mg。	3
手持行灯电压不应超过36V。	1
机组在检修期间进行盘车或操作导水叶时，检修工作负责人应先检查蜗壳、导水叶、水轮和水车室、发电机空气间隙等处无妨碍转动的物体遗留。	1
确保电流互感器二次回路不得开路、电压互感器二次回路不得短路、套管末屏不得开路。	4
滤油机、真空泵所使用的设备应有维护、保养记录。	3
通风结束后，应立即检查室内的相对湿度，并加以调控。	1
砍剪树木应有专人监护。	1
对焊机对焊机应安置于室内，并有可靠的接地（接零）。	3
剩余电流动作保护装置（漏电保护器）应投入。	3
端部扣件盖板的边缘至杆端距离不应小于100mm；	4
在位于同一平面场所、属于同一电压等级、安全措施相同、工作中不会触及带电导体且同时停、送电的几个电气连接部分的工作可共用同一张厂站第一或第二种工作票	2
作业时不得使用振动器冲击或振动钢筋、模板及预埋件等。	4
线路融冰作业其他安全要求。	1
一、二次线应布置整齐，牢固可靠。	1
高压配电线路带电作业绝缘遮蔽或隔离用具有脱落的可能时，应采用可靠措施进行绑扎、固定。	1
钢柱起吊至柱脚离地脚螺栓或杯口 300mm~400mm 后，应对准螺栓或杯口缓慢就位	4
采用绝缘手套作业法或绝缘操作杆作业法时，应根据作业方法选用人体绝缘防护用具，使用绝缘安全带、绝缘安全帽。	1
起重机械使用前应经检验检测机构监督检验合格并在有效期内。	1
接地网电阻不符合要求的，晴天也应穿绝缘靴。	5
成套接地线应由有透明护套的多股软铜线和专用线夹组成，截面积应满足装设地点短路电流 的要求，但不得小于 25mm2。	4
冬季坑、槽的施工方案中应根据土质情况制定边坡防护措施，施工中和化冻后要检查边坡稳定，出现裂缝、土质疏松或护坡桩变形等情况要及时采取措施。	1
确认安全措施满足要求后，会同工作负责人在工作票上分别确认、签名。	2
在室内充装六氟化硫气体时应开启通风系统，作业区空气中六氟化硫气体含量不得超过1000μL/L。	4
电焊导线不得靠近热源，且不得接触钢丝绳或转动机械。	1
跨越架与被跨电力线路应不小于表113规定的安全距离，否则应停电搭设。	1
设备运维单位进行低压配电网停电的工作不需办理工作票，但应以书面形式布置和做好记录存在人身风险的低压配电网不停电的工作。	2
试验完成前不应许可其他工作。	5
单独值班人员或运行值班负责人应熟悉电气设备。	5
存放带电作业工具应符合DL/T 974《带电作业用工具库房》的要求。	1
安全带要求：商标、合格证和检验证等标识清晰完整，各部件完整无缺失、无伤残破损。	3
操作票填写应实行“三对照”：	5
纵向水平杆应用对接扣件接长，也可采用搭接。	4
块石不得集中堆放在已绑扎 的钢筋或脚手架、作业平台上。	4
高压开关柜内手车开关拉出后，隔离带电部位的挡板封闭后不应开启，并设置“止步，高压危险I”标示牌。	2
室外工作，如遇雷、雨、风等恶劣天气或其他可能危及作业人员安全的情况时。	2
严禁上、下坡同时撬挖，土石滚落下方不得有人，并设专人警戒。	1
工作区空气中SF13气体含量不得超过1000匹几。	1
工作负责人应由有专业工作经验、熟悉现场作业环境和流程、工作范围的人员担任，名单经施 工项目部考核、批准并公布。	0
检修期间工作票始终由工作负责人保存在工作地点。	5
绝缘斗用于10kV～35kV带电作业时，其壁厚及层间绝缘水平应满足附录K耐受电压的规定。	1
沟槽开挖时，应将路面铺设材料和泥土分别堆置，堆置处和沟槽应保持通道供施工人员正常行走。	1
采用蒸汽加热法应遵守所有阀门的开闭及汽压的调整均应由专人操作。	4
本标准规定了从事电力生产单位和电气工作人员在电力工作场所中的基本安全要求。	0
使用前应检查电线是否完好，有无接地线，不合格的不准使用。	5
任何人发现有违反本标准的情况，应立即制止，经纠正后方可恢复作业。	0
进入SF6电气设备低位区或电缆沟工作，应先检测含氧量(不低于l8% )和SF6气体含量（不超过1000UL/L）。	5
工作票一份应保存在工作地点，由工作负责人收执；	2
钻具、工件均应固定牢固。	3
短路电流互感器二次绕组，应使用短路片或短路线，严禁用导线缠绕。	5
电源箱应装设在房外，箱内应装配有电源开关、剩余电流动作保护装置（漏电保护器）、熔断器，进房线孔应加防磨线措施。	3
脚手架或平台搭设完毕后，绳索应及时拆除。	1
如施工设备属于同一电压、位于同一楼层，同时停、送电，且不会触及带电导体时，则允许在几个电气连接部分使用一张工作票。	2
高压侧核相时应戴绝缘手套，使用相应电压等级的核相器，并逐相进行。	1
装设接地线、个人保安线时，应先装接地端，后装导体（线）端，拆除接地线的顺序与此相反。	2
在断路器（开关）、隔离开关（刀闸）操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌；	5
有人员 在梯子上作业时，梯子应有人扶持和监护。	3
旁路电缆终端与环网柜连接前应进行外观检查，绝缘部件表面应清洁、干燥，无绝缘缺陷，并确认环网柜柜体可靠接地：	1
其他工作票如需变更工作负责人，应经工作票签发人同意并通知工作许可人，在工作票上记录变更情况和签名，工作负责人允许变更一次。	2
桩基施工在临近带电体作业时，应进行现场勘测，确保钻机、钢筋笼及吊装设备与带电体的安全距离。	4
上横担进行工作前，应检查横担联结是否牢固和腐蚀情况，检查时安全带应系在主杆或牢固的构件上。	1
使用临时拉线的安全要求：	1
在空中短时间停留时，操作人员和指挥人员均不得离开工 作岗位。	1
人体不准碰触未接地的导线。	2
作业完成后，应清扫整理作业现场，工作负责人应检查作业地点状况，落实现场安全防护措施，并向施工作业票签发人汇报。	0
配合搬运钢筋的操作人员在焊接时应注意防止火花烫伤。	3
高架绝缘斗臂车的工作位置应选择适当，支撑应稳固可靠，并有防倾覆措施。	1
动火执行人、动火工作监护人同时离开作业现场，间断时间超过im，继续动火前，动火执行人、动火工作监护人应重新确认安全条件。	1
动火工作票签发人不得兼任动火工作负责人。	1
挖孔完成后，应当天验收，并及时将桩身钢筋笼就位和浇注混凝土。	4
单独值班人员和值班负责人还应有实际工作经验。	5
硬母线预拱或弯制时，作业人员不得站在设备顶进方向侧。	4
改建施工时，使用电缆保护管对运行电缆进行保护，将运行电缆平移到临时支架上并做好固定措施	4
装车前应对车辆进行检查，车轮和刹车装置必须完好。	3
电缆或软线完好。	3
满堂模板支架四边与中间每隔 4  排支架立杆应设置一道纵向剪刀撑，由底至顶连续设置。	4
使用钳形电流表时，其电压等级应与相符被测电压。	4
绝缘平台斜拉绝缘子就位及调整固定完成后，方可解除临时拉线等安全保护措施。	4
严禁使用锉刀、金属尺和带有金属物的毛刷、毛掸等工具。	1
仰面粉刷应采取防止粉末等侵入眼内的防护措施。	4
大风雪后，应对供电线路进行检查，防止断线造成触电事故。	1
高处作业平台应参照 GB/T 9465 和 GB 19155 的规定使用、试验、维护与保养。	3
两台及两台以上链条葫芦起吊同一重物时，重物的重量应不大于每台链条葫芦的允许起重量。	1
标识牌式样见附录F标识牌式样见附录F	2
绝缘臂的有效绝缘长度应大于表6-10的规定，绝缘臂且应在下端装设泄漏电流监视装置。	1
施工机具应统一编号，由专人保管和保养维护。	1
偏僻山区、夜间、事故、恶劣天气巡视必须由两人进行。	5
支撑高度超过 4m 时，应采用钢支撑，不得使用锈蚀严重、变形、断裂、脱焊、螺栓松动的钢支撑。	4
禁止在转动着的高压电动机及其附属装置回路上进行工作。	5
作业人员到达梯头上进行工作和梯头开始移动前，应将梯头的挂钩口可靠封闭。	1
井下有人工作时，不得将扶梯移开（放线工作除外）。	4
禁止用起重机起吊埋在地下的物件。	3
发电机组不得设在基坑里。	3
用汽车运输气瓶，气瓶应横向放置并可靠固定。	1
在影响范围内的保护装置应退出相应间隔，必要时可以申请保护装置和一次设备退出运行。	4
用翻斗车运送混凝土，不得搭乘人员，车就位和卸料要缓慢。	4
杆塔起立130后应减缓速度，注意各侧拉绳。	1
室内抹灰使用的工具性脚手架搭设应稳固。	4
使用钢筋弯曲机时，操作人员应站在钢筋活动端的反方向，弯曲小于 400mm 的短钢筋时，要防止钢筋弹出伤人。	4
断开导线时，应先断开相线，后断开零线。	1
动火工作审批人审查动火工作的必要性。	1
m 以上框架柱钢筋绑扎、焊接时应搭设临时脚手架，不得依附立筋绑扎或攀登上下，柱子主筋应使用临时支撑或缆风绳固定。	4
钢绞线导（地）线的截面应不小于50mm2。	1
高压配电线路带电立、撤杆作业作业前，应检查作业点两侧电杆、导线、绝缘子、金具及其他带电设备是否牢固，必要时应采取加固措施。	1
停电操作应按照“断路器—负荷侧隔离开关—电源侧隔离开关的顺序依次进行，送电合闸操作按相反的顺序进行。	5
遮拦出入口要围至邻近道路旁边，并设有“从此出入！”的标示牌。	2
塔式起重机使用、安装、拆卸执行 GB 5144。	3
用绝缘绳索传递大件金属物品（包括工具、材料等）时，杆塔或地面上作业人员应将金属物品接地后再接触，以防电击。	1
上述工作至少由两人进行。	5
当相线截面积大于 35mm2 时，保护零线（PE 线）截面积不得小于相线截面积的 1/2。	3
当有一相接地时，严禁测量。	5
变更接线或试验结束时，应首先断开试验电源、放电，并将升压设备的高压部分放电、短路接地。	4
自制或改装起重工器具，应按有关规定进行试验，经鉴定合格后方可使用，并不得超负荷使用。	3
作业时应系好安全带，下方应设安全网。	4
气瓶运输前应旋紧瓶帽。	1
高处作业时，所使用的焊条、工具、小零件等应装在牢固的无孔洞的工具袋内，防止落下伤人。	1
竹片脚手板的长度宜为 2m、2.5m、3m，板宽宜为 250mm。	4
搭设时从一个角部开始并向两边延伸交圈搭设。	4
待发令人再行许可后，方可进行操作。	5
不应将安全绳用作悬吊绳。	1
 切割短于 400mm 的短钢筋应用钳子夹牢，且钳柄不得短于 500mm，不得直接用手把持。	4
在电缆通道内不应使用大型机械开挖沟槽，硬路面面层破碎可使用小型机械设备，但应有专人监护，不得深入土层。	1
专责监护人临时离开时，应通知被监护人员停止工作或离开工作现场，待专责监护人回来后方可恢复工作。	2
若桥架下方有工业管道等设备，应经设备方确认许可。	4
施工机具应定期试验，主要起重工具试验标准应符合表21的规定。	1
钢筋安装要求：）高处钢筋安装时，不得将钢筋集中堆放在模板或脚手架上，脚手架上不得随意放置工具、箍筋 或短钢筋。	4
断路器（开关）遮断容量应满足电网要求。	5
接地极及接高压的电极（无金具时）处，以50宽金属铂缠绕。	1
钢筋送入压滚时，手与曳轮应保持一定距离，不得接近。	3
对电磁感应式电流互感器一次侧进行通电试验时，二次回路不得开路	4
工作票一份应保存在工作地点，由工作负责人收执；	2
在高处作业平台上的作业人员应使用安全带。	3
在高压回路上工作，需要拆除部分接地线应征得运行人员或值班调度员的许可。	2
加压过程中，监护人传达口令应清楚准确，操作人员应复述应答。	4
在邻近其他可能误登的带电构架上，应悬挂“禁止攀登，高压危险!"标示牌。	2
带电系统与非带电系统应有明显可靠的隔断措施，并应设带电安全标志。	4
双方办理相应的作业终结手续口工作负责人持有工作票的作业终结即工作票的终结。	2
在混凝土中掺加毛石、块石时，应按规定地点抛石或用溜槽溜放。	4
高空作业人员上下使用的吊篮应符合相关的规定和标准。	4
并用检漏仪检测SF13气体含量合格。	1
运料斜道宽度不应小于 1.5m，坡度不应大于 1:	4
作业人员应在接地线的保护范围内作业。	2
另一端应挂上警告牌。	1
冲洗悬垂、耐张绝缘子串、瓷横担时，应从导线侧向横担侧依次冲洗。	1
现场勘察应察看施工作业现场周边有无影响作业的建构筑物、地下管线、邻近设备、交叉跨越及地形、地质、气象等作业现场条件以及其他影响作业的风险因素，并提出安全措施和注意事项。	0
不得使用不符合规定的导线做接地线或短路线，接地线应使用专用的线夹固定在导体上，不得使用缠绕的方法进行接地或短路。	4
有限空间封闭或者有限空间部分封闭，与外界相对隔离，出入口较为狭窄，作业人员不能长时间在内工作，自然通风 不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不足的空间。	0
牵引绳应从卷筒下方卷入，排列整齐，通过磨心时不得重叠或相互缠绕，在卷筒或磨心上缠绕不应少于5圈，绞磨卷筒应与牵引绳的最近转向滑车保持5m以上的距离。	1
在110kv及以上线路上工作使用个人保安线时，可在工作相（极）装设单根个人保安线。	2
电焊设备应经常维修、保养。	1
蓄电池在转运过程中，应轻搬轻放，不得有强烈冲击和振动，不得倒置、重压和日晒雨淋。	4
当水压不足时，不得将水枪对准被冲洗的带电设备。	1
室内高压断路器（开关）的操动机构（操作机构）用墙或金属板与该断路器（开关）隔离或装有远方操动机构（操作机构）者。	5
高处作业工器具应使用专用工具袋（箱）并放置可靠，以免晃动过大致使工具滑落。	4
工作负责人（监护人）检查施工作业票所列安全措施是否正确完备，是否符合现场实际条件，必要时予以补充完善。	0
加压过程中应有人监护并呼唱。	5
使用前，应检查各部件，确认齐全、完好，试运转应正常。	3
等电位作业人员沿绝缘子串进入强电场的作业，一般在220kd及以上电压等级的绝缘子串上进行。	1
执行操作票应逐项进行，严禁跳项、漏项、越项操作。	5
使用多天工作的带电作业工作票，每日必须办理工作间断手续：次日复工前应与工作许可人联系，办理复工手续。	2
装、拆保护间隙的人员应穿全套屏蔽服。	1
保护间隙应挂在相邻杆塔的导线上，悬挂后，须派专人看守，在有人、畜通过的地区，还应增设围栏。	1
作业人员应身体健康，无妨碍工作的病症，体格检查至少两年一次。	0
在金属物体上工作，操作手持式电动工具或使用非安全电压的行灯时，应选用额定剩余 动作电流为 10mA、无延时的剩余电流动作保护装置。	3
其隔离开关（刀闸）操作手柄、网门应加锁。	5
操作人员随时佩戴静电防尘口罩等其他个人防护用品。	1
在电焊作业或其他有火花、熔融源等场所使用的安全带或安全绳应有隔热防磨套。	3
在位于同一平面场所、属于同一电压等级、安全措施相同、工作中不会触及带电导体且同时停、送电的几个电气连接部分的工作。	2
地面试验人员与阀体层人员应保持联系，防止误加压。	4
严禁过载使用。	1
电气设备上安全工作的组织措施  工作票制度；	2
速差自控器应系在牢固的物体上，不得系挂在移动或不牢固的物件上。	3
动火作业前，应清除动火现场及周围的易燃物品，或采取其他有效的防火安全措施，配备足够适用的消防器材。	1
绳芯损坏或绳股挤出、断裂。	1
其组合间隙不得小于表6-5的规定。	1
场地狭小、运输繁忙的地点应设临时交通指挥。	3
行灯的电压不得超过 36V，潮湿场所、金属容器或管道内的行灯电压不得超过 12V。	3
交叉作业场所应保持充足光线。	1
工作负责人正确、安全地组织工作。	2
以免引起相间短路，同时应注意不得触及其他带电部分。	5
淡蓝色芯线用作 工作零线（N 线）；	3
保证设备吊装通道畅通，所有障碍物应全部清除干净。	4
电气保护装置应良好。	1
有缺陷的带电作业工具应及时修复，不合格的应及时报废，严禁继续使用。	1
电动机及起动装置的外壳均应接地。	5
厂站设备停电符合以下情况之一的，厂站设备应停电：需要停电检修的设备, 厂站设备应停电需要停电检修的设备	2
绳卡数量应符合表24的规定。	1
已建工井、排管改建作业应编制相关改建方案并经运维单位备案。	4
叉车应有产品检验合格证件，应有使用过程的维护、保养记录。	3
如应带电移动，应先调查该电缆的历史记录，由有经验的施工人员，在专人统一指挥下，平正移动，以防止损伤绝缘。	1
在工作地点设置“在此工作！”的标示牌。	2
绳索应绑扎在拟砍断树段重心以上合适位置，绳索应有足够的长度，以免拉绳的人员被倒落的树木砸伤。	1
带电作业有以下情况之一者，应停用重合闸装置或退出再启动功能，并不应强送电，不应约时停用或恢复重合闸（直流再启动功能）:	1
禁止敲击、碰撞乙炔气瓶。	1
另一端应设置围栏并挂上警告标志牌。	4
已终结的工作票、事故应急抢修单应保存一年。	2
磨块应夹紧，并应经常检查夹具，以免磨石飞出伤人。	3
遇有雷雨、大雪及五级以上风力，不得使用吊篮。	3
汽车及轮胎式机械在冰雪路面上行驶时应更换雪地胎或加装防滑链。	1
网套末端应用铁丝绑扎，绑扎不得少于20圈。	1
在配电装置室低位区应安装能报警的氧量仪或气体泄漏报警仪，在工作人员入口处也要装设显示器。	5
操作人在操作过程中不准有任何未经监护人同意的操作行为。	5
高压线路需要全部停电或部分停电的工作选用线路第一种工作票在直流接地极线路或接地极上的停电工作。	2
1严格防止短路或接地。	5
发电厂多个分组在同一个设备系统、同一安全措施隔离范围内	2
安装或拆除控制回路或电压互感器回路的熔断器，切换保护回路和检验是否确无电压等。	5
危险断面或吊钩颈部产生塑性变形。	3
不应通过屏蔽服断、接空载线路和耦合电容器的电容电流及接地电流。	1
作业场地临近的输电线路等设施采取防护措施：	1
采用苫布直接遮盖、用炭火养生的基础，应留有通风口，加火或测温人员应先打开苫布通风， 并测量一氧化碳和氧气浓度，达到符合指标时，才能进入基坑，同时坑上设置监护人。	1
可燃性、易爆气体含量或粉尘浓度测定合格。	1
不得系在棱角锋利处。	3
采用以旧线带新线的方式施工，应检查确认旧导线完好牢固：	1
现场勘察应满足下列要求：）现场勘察应由施工作业票签发人或工作负责人组织。	0
在变电站（配电室）中进行扩建时，已就位的新设备及母线应及时完善接地装置连接。	4
用户侧设备检修，需电网侧设备配合停电时，应得到用户停、送电联系人的书面申请，经批准后方可停电。	2
若进入变配电站、发电厂工作，都应经当值运行人员许可。	1
动火作业间断或终结后，应清理现场，确认无残留火种后，方可离开。	1
切断机组与系统的电气连接。	1
所有电流互感器和电压互感器的二次绕组应有一点且仅有一点永久性的、可靠的保护接地。	5
智能变电站调试结束后，应注意压板恢复顺序，避免因恢复压板顺序错误带来的误动作。	4
发生电气火灾时应首先切断电源。	3
本体为金属材料时，无裂纹、无变形及无锈蚀等缺陷，所有铆接面应平整、无毛刺，金属表面镀层应均匀、光亮，不允许有起皮、 变色等缺陷；	3
手拉链或者扳手的拉动方向应与链槽方向一致，不得斜拉硬扳；	3
未接地的大电容被试设备，应先行放电再做试验。	5
动火作业完毕后，动火执行人、动火工作监护人、动火工作负责人和工作许可人，应检查现场有无残留火种、是否清洁等。	1
混凝土切割机操作人员，在推切割机时，不得强行进刀。	3
汽油、酒精、油漆及稀释剂等挥发性易燃材料应密封存放，配消防器材，悬挂相应安全标志。	3
不得使用起重机械载运人员。	3
工作完毕后立即恢复。	2
直接验电时，应使用相应电压等级的验电器在设备的预接地处逐相（直流线路逐极）验电验电器的伸缩式绝缘棒长度应拉足	2
带电断、接耦合电容器时，应将其信号、接地刀闸合上并应停用高频保护。	1
在通风条件不良的电缆隧道内进行长距离巡视时，工作人员应携带便携式有害气体测试仪及自救呼吸器。	1
更换直线绝缘子串，移动或开断导线的作业，当采用单吊线装置时，应采取防止导线脱落的后备保护措施。	1
工作票可实行“双签发”形式。	4
若看不清架空输电线路应立即上升高度，退出后重新进入。	5
包括室内配电站、箱式变电站、户外开关箱、小型开关站、中心开关站等电气装置及辅助设施。	0
在室内，设备充装SF13气体时，周围环境相对湿度应≤80%，同时应开启通风系统，并避免SF13气体泄漏到工作区。	1
高处作业过程中，应随时检查安全带绑扎的牢靠情况。	1
吊挂钢丝绳间的夹角不应大于120o。	3
气瓶内存放半年以上的SF13气体，使用前应先检验其水分和空气含量。	1
若本机尚可从其他电源获得励磁电流，则此项电源应断开，并悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	1
禁止在只经断路器（开关）断开电源的设备上工作。	2
搭设时从一个角部开始并向两边延伸交圈搭设。	4
浇筑中应随时检查模板、脚手架的牢固情况，发现问题，及时处理。	4
移动式电动机械应使用绝缘护套软电缆。	3
安装镉镍碱性蓄电池组应遵守下列规定：	4
卸扣不应横向受力。	1
无明显断开点的，应有能反映设备运行状态的电气和机械等指示，无明显断开点且无电气、机械等指示时，应断开上一级电源。	2
不得在地面上拖拉布料杆前端软管；	3
进料时不得将头、手伸入料斗与机架之间。	3
在带电设备附近测量绝缘电阻时，测量人员和兆欧表安放位置，应选择适当，保持安全距离	5
高压开关柜内手车开关拉至“检修”位置时，隔离带电部位的挡板封闭后不应开启，并设置“止步，高压危险！”的标示牌。	2
取出六氟化硫断路器、组合电器中的吸附物时，应使用防护手套、护目镜及防毒面具（或正压式空气呼吸器）等个人防护用品	4
回收时工作人员应站在上风侧。	1
在全部或部分带电的运行屏（柜）上进行工作时，应将检修设备与运行设备前后以明显的标志隔开。	5
填写工作班人员，不分组时应填写除工作负责人以外的所有工作人员姓名。	2
通信系统同继电保护、安全自动装置等复用通道（包括载波、微波、光纤通道等）的检修 、联动试验需将高压设备停电或做安全措施者。	4
在林区、牧区施工，应遵守当地的防火规定。	3
支设柱模板时，其四周应钉牢，操作时应搭设临时作业台或临时脚手架	4
电气设备着火时，应立即切断有关电源，然后进行灭火。	0
在10kd跌落熔丝与10kd电缆头之间，宜加装过渡连接装置，使工作时能与熔丝上桩头有电部分保持安全距离。	1
起重作业应由专人指挥，明确分工。	1
工作变更和延期若需增加工作任务，无需变更安全措施的，应由工作负责人征得工作票签发人和工作许可人同意	2
柱上变压器台架工作，人体与高压线路和跌落式熔断器上部带电部分应保持安全距离。	1
试验工作结束后，应恢复同运行设备有关的接线，拆除临时接线，检查装置内无异物	5
切割短于 400mm 的短钢筋应用钳子夹牢，且钳柄不得短于 500mm，不得直接用手把持。	4
工作地段有邻近、平行、交叉跨越及同杆塔线路。	2
测量轴电压和在转动着的发电机上用电压表测量转子绝缘的工作，应使用专用电刷，电刷上应装有300mm以上的绝缘柄。	1
蓄电池开箱时，撬棍不得利用蓄电池作为支点，防止损毁蓄电池。	4
330kV及以上的电气设备可采用间接验电方法验电。	2
并应采取下列措施：拆除临时遮栏、接地线和标示牌，恢复常设遮栏，换挂“止步，高压危险！”的标示牌；	2
装、拆保护间隙的人员应穿全套屏蔽服。	1
验电应戴绝缘手套，在装设接地线或 合接地刀闸（装置）处对各相分别进行。	4
脚手架安装与拆除作业区域应设围栏和安全标示牌，搭拆作业应设专人安全监护，无关人员不得入内。	4
巡视电气设备，进出高压室应随手关门。	5
用炉火加热养护，人员进入前需先通风。	4
一、二级动火工作在次日动火前应重新检查防火安全措施，并测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量，合格方可重新动火。	1
非开挖的通道，应离开地下各种管线及设施足够的安全距离。	1
运行区域设备不停电时的安全距离无论高压设备是否带电，作业人员不得单独移开或越过遮栏进行作业；	4
线路采用接零保护，接点不得少于 2 处，并须安装剩余电流动作保护装置（漏电保护器）。	3
紧线、撤线前，应检查拉线、桩锚及杆塔。	1
行灯照明变压器应使用双绕组型安全隔离变压器，不得使用自耦变压器。	3
绳头距安全绳卡的距离不小于  140mm。	3
更换配电变压器高压跌落式熔断器熔丝时，应拉开低压侧断路器和高压侧跌落式熔断器：	5
沟槽开挖应采取防止土层塌方的措施。	1
工作前应做好防止误跳运行极（阀组）或导致运行极（阀组）控制保护异常的措施，禁止对直流停电区域中与直流运行区域保护相关的互感器进行注流或加压试验。	1
钢筋调直到末端时，严防钢筋甩动伤人。	3
各类工器具试验项目、周期和要求见附录J。	1
冲洗支柱绝缘子及绝缘瓷套时，应从下向上冲洗。	1
同杆塔多回线路中部分线路或直流线路中单极线路停电检修，安全距离应符合表1规定的作业安全距离。	1
相邻立杆的对接扣件不得设置在同步内，同步内隔一根立杆的两个相隔接头在高度方向错开的距离不宜小于 500mm。	4
配合停电的线路，可只在工作地点附近装设一处接地线。	2
近电作业安全管控，作业人员或机械器具与带电线路及其他带电体的最小距离小于表 1 中的控制值.施工项目部应进行现场勘察，修订完善施工方案，并将修订后的施工方案提交运维单位备案。	0
临街或临近带电体的脚手架应采取封闭措施，架顶栏杆内侧的高度应低于外墙 200mm。	4
低压配电网设备停电后，检修或装表接电前，应在与停电检修部位或表计电气上直接相连的可验电部位验电。	2
将绝缘工具分成若干段进行工频耐压试验，每300mm耐压75kV，时间为lmin，以无击穿、闪络及过热为合格。	1
调直机上不得堆放物件。	3
作业人员在观察电弧时，应使用带有滤光镜的头罩或手持面罩，或佩戴安全镜、护目镜或其 他合适的眼镜。	1
手动操作没有机械传动的断路器或隔离开关时，应使用绝缘棒并戴绝缘手套和穿绝缘鞋。	5
不得上、下坡同时撬挖。	4
在运用中的高压设备上工作，分为三类：	5
工作人员已全部撤离线路，并与记录核对无误后，方可下令拆除发电厂或变电站内的安全措施，向线路送电。	5
不得将自锁器锁止在导轨（绳）上作业。	3
在厂站的带电区域内或邻近带电导体附近，禁止使用金属梯子：搬动梯子、管子等长物应将其放倒后，宜由两人搬运，并与带电部分保持足够的安全距离。	0
己许可的工作票，一份应保存在工作地点并由工作负责人收执，另一份由工作许可人收执和按值移交。	2
已签发或批准的施工作业票应由工作负责人收执，签发人宜留存备份。	0
进入作业现场应将使用的带电作业工具放置在防潮的帆布或绝缘垫上，防止绝缘工具在使用中脏污和受潮。	1
拆装设备连接线时，宜用升降车或梯子进行，拆掉后的设备连接线用尼龙绳固定，防止设备 连接线摆动造成母线损坏。	4
塔式起重机使用、安装、拆卸执行 GB 5144。	3
电气设备停电，在未拉开有关隔离开关和做好安全措施前，不应触及设备或进入遮栏或围栏，以防突然来电。	5
操作人员在作业前应对作业现场环境以及构件重量和分布等情况进行全面了解。	1
移动式或手提式电动机具与保护零线（PE 线）的连接线截面 积一般不得小于相线截面积的 1/3 且不得小于 1.5mm2。	3
等电位作业人员在作业中严禁用酒精、汽油等易燃品擦拭带电体及绝缘部分，防止起火。	1
泄漏电流以不超过1A为合格。	1
液压挖掘装载机的操作手柄应平顺，臂杆下降中途不得突然停顿。	3
吹气清洗风管时，风管端口不得对人。	4
安全工器具应设专人管理；	3
在室内高压设备上工作，应在工作地点两旁及对面运行设备间隔的遮栏（围栏）上和禁止通行的过道遮栏（围栏）上悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
现场勘察应查看检修（施工）作业需要停电的范围、保留的带电部位、装设接地线的位置、邻近线路、交叉跨越、多电源、自备电源、地下管线设施和作业现场的条件、环境及其他影响作业的危险点。	2
在交通道口使用软跨时，施工地段两侧应设立交通警示标志牌，控制绳索人员应注意交通安全。	1
所有开关设备均处于断开位置，所有开关设备均处于断开位置，所有待启动设备不得有施工及试验的遗留物。	4
二次系统上的工作内容可包含继电保护、安全制动装置、仪表和自动化监控等系统及其二次回路，以及在通信复用通道设备上运行、检修及试验等。	5
个人保安线由作业人员负责自行装、拆。	3
必要时，工作前申请停用有关保护装置、安全自动装置和自动化系统。	1
带电断、接空载线路时，作业人员应戴护目镜，并应采取消弧措施。	1
除紧急抢修工作票之外的只能延期一次。	2
接触强酸、强碱等腐蚀胜化学品的工作人员在作业时应穿戴耐酸、耐碱腐蚀的个人防护用品。	1
安全帽戴好后，应将帽箍扣调整到合适的位置，锁紧下颚带，防止作业中前倾后仰或其他原因 造成滑落。	3
软梯要求软梯的吊点应固定在牢固的承载物上，且应注意防火、防磨。	3
高压电力电缆不需停电的工作。	2
灾后抢修工作选用紧急抢修工作票10以下工作不需办理工作票，但应以书面形式布置和做好记录：测量线路接地电阻工作。	2
连接及干燥过程应采取措施防止触电事故。	4
无人值守变电站电话许可的工作票可电话核实上述信息后，方可办理作业终结手续。	2
焊接、切割设备应按制造厂提供的操作说明书和安全规程使用。	1
卷扬机必须有可靠的接地装置。	1
在 330kV 及以上电压等级的运行区域作业时，应采取防静电感应措施	4
潜水泵应先放入水中再启动电源。	1
汽车式起重机不得吊物行走。	3
最上一道锚杆覆土厚度不得小于 4m。	4
导线压接用的液压机的压力表应完好，液压机的油位应正常。	4
电缆悬吊应每lm一15m吊一道：	1
动火工作许可人检查所列安全措施是否正确完备，是否符合现场条件。	1
起、落时应注意周围环境。	1
模板支架应自成体系，不得与脚手架连接，支架的两端和中部应与建筑结构连接。	4
参数测试设备和被试验设备的接地端或外壳应可靠接地	4
任何人发现有违反本标准的情况，应立即制止，经纠正后方可恢复作业。	0
并应在显著位置设置限速标志。	3
现场作业按规定需要使用工作票时，工作票由设备运维管理单位（部门） 签发	4
钢管立杆应设置金属底座或木质垫板，木质垫板厚度不小于 50mm、宽度不小于 200mm，且长度不少于 2 跨。	4
在屋顶、坝顶、陡坡、悬崖、吊桥以及其他危险的边沿进行工作，临空一面应装设安全网或防护栏杆，否则工作人员应使用安全带。	1
未合接地刀闸（挂接地线）前，不得徒手碰触架空地线引下线、连接电缆、接地刀闸、电缆头等裸露的电气部位。	1
危险场所夜间应 设警示灯。	3
装卸高压熔断器或跌落式熔断器时，应戴绝缘手套和穿绝缘鞋，应使用绝缘操作杆或绝缘夹钳。	5
在阀厅内进行晶闸管（可控硅）高压试验前，应停止该阀塔内其他工作并撤离无关人员：	1
在低压用电设备上停电工作前，应断开电源、取下熔丝，验明确无电压后，加锁或悬挂标示牌。	1
工作人员撤离电缆井或撤离隧道后，应立即将井盖盖好，以免行人碰盖后摔跌或不慎跌入井内。	1
基坑支护结构应在达到设计要求的强度后，方可开挖下层土方，不得提前开挖和超挖。	4
焊点周围油污应清理干净。	4
不得任意移动或拆除围栏、接地线、安全标志牌及其他安全防护 设施。	4
轮槽不均匀磨损量达 3mm。	3
线路运行维护单位或值班调度员未与工作负责人取得联系前不应强送电。	1
1  继电保护装置、安全自动装置、自动化监控系统在运行中改变装置原有定值时不影响一次设备正常运行的工作；	5
接近和离开带电部位时，应由斗臂中人员操作，但下部操作人员不得离开操作台。	1
切短钢筋应用套管或钳子夹料，不得用手直接送料。	3
开启高压电缆分支箱（室）门应两人进行，接触电缆设备前应验明确无电压并接地。	1
乙炔气瓶应留有不低于表 5 规定的剩余压力。	1
水面作业时人员应穿着救生衣。	1
一般规定施工总平面布置应符合国家消防、环境保护、职业健康等有关规定。	3
氩弧焊时，由于臭氧和紫外线作用强烈，宜穿戴非棉布工作服（如耐酸呢、柞丝绸等）。	1
旁路电缆使用前应进行试验，试验后应充分放电。	1
单丝接头应封闭在绳股内部。	1
速差自控器拴挂时不得低挂高用。	3
在导（地）线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业前，应检查本档两端杆塔处导（地）线的紧固情况。	1
起步前，应先鸣声示意，宜将铲斗提升离地 0.5m。	3
电动弯管机弯管机上的液压部分应密封可靠，油路应工作正常，由专人操作，不得用软管拖拉弯管机，作业区域无关人员不得逗留或行走。	3
脚手架地面外侧设置排水沟，确保立杆底部不积水。	4
不得单手持工件进行磨削，防止脱落在防护罩内卡破砂轮。	3
通风结束后，应立即检查室内的相对湿度，并加以调控。	1
用船舶接送作业人员应遵守不得超载超员，船上应配备合格齐备的救生设备	3
如人员撤离，沟道、井坑、孔洞的盖板和安全设施应及时恢复，或在其周围设置临时围栏并装设照明等显着标志。	1
连接器应操作灵活，扣体钩舌和闸门的咬口应完整，两者不得偏斜，应有保险装置，经过两个及以上的动作才能打开。	3
电话下达时，工作许可人（包括各级许可人）及工作负责人应相互确认许可内容无误后，双方互为代签名。	2
有零值及低值的绝缘子及瓷质有裂纹时，一般不可冲洗。	1
进行电缆终端瓷质绝缘子吊装时，应采取可靠的绑扎方式，防止瓷质绝缘子倾斜，并在吊 装过程中做好相关的安全措施。	4
750kV 数据是按海拔 2000m 校正的，其他等级数据按海拔 1000m 校正。	4
电气设备附近应配备适用于扑灭电气火灾的消防器材。	3
每搭设完一步脚手架后，应立即校正步距、 纵距、横距及立杆的垂直度。	4
在带电设备垂直上方的作业项目应编制专项施工方案，如采取防护隔离措施，防护隔离措施的绝缘等级和机械强度均应符合相应规定要求	4
起重机在作业中速度应均匀平稳。	4
操作票格式参见附录 G。	5
在直流接地极线路或接地极上不需要停电的工作选用线路第二种工作票外单位从事以下工作应选用低压配电网工作票	2
在厂站、高压配电线路和低压配电网装拆接地线时，应戴绝缘手套。	2
但最小长度不得小于 1000mm，其中绝缘部分不得小于 700mm。	4
全部作业结束，作业人员撤离现场后、办理作业终结前，任何人员未经工作负责人许可，不得进入工作现场。	2
变更工作负责人或增加作业任务，若施工作业票签发人无法当面办理，应通过电话联系，并在 施工作业票备注栏内注明需要变更工作负责人姓名和时间或增加的作业任务。	0
紧急抢修工作票可在工作开始前送达许可部门值班负责人需临时工作的工作票。	2
带电工具房进行室内通风时，应在干燥的天气进行，并且室外的相对湿度不得高于75％。	1
包括杆塔、导线、电缆、金具、绝缘子类，柱上、台式配电变压器类，跌落式开关、柱上断路器类，配电自动化、计量等电气量抽取装置类，及辅助配件、设施等。	0
所有焊接、切割的操作应在足够的通风条件下进行，必要时应采取机械通风方式。	1
表示设备断开和允许进入间隔的信号、经常接入的电压表等，如果指示有电，则禁止在设备上工作。	2
绑线要在下面绕成小盘再带上杆塔使用。	1
在测量绝缘前后，应将被测设备对地放电。	5
注：	5
人工撬挖土石方时边坡开挖时，应由上往下开挖，依次进行。	4
但此时在断开点应挂有“止步，高压危险！”的标示牌，并设专人监护。	5
变更接线或试验结束时，应断开试验电源，将升压设备的高压部分放电、短路接地。	5
装载机装载机工作距离不宜过大，超过合理运距时，应由自卸汽车配合装运作业。	3
但应使用耐高压的绝缘导线，导线长度应尽可能缩短，不准有接头，并应连接牢固，以防接地和短路。	5
变更情况及时记录在值班日志内。	2
士800kV等电位作业人员还应戴面罩。	1
喷灯使用前发现漏气、漏油者，不得使用。	3
在使用吊车吊运钢筋时应绑扎牢固并设控制绳，钢筋不得与其他物件混吊。	4
高压试验现场应装设遮栏，遮栏与试验设备高压部分应有足够的安全距离，向外悬挂“止步，高压危险！”标示牌，并派专人看守。	1
绝缘遮蔽, 防止反送电在断开点加锁、悬挂“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”的标示牌。	2
试验工作结束后，按“二次工作安全措施票”逐恢复同运行设备有关的接线，拆除临时接线	5
停电更换熔断器后恢复操作时，戴手套和护目眼镜。	5
用户变、配电站的工作许可人应是持有效证书的高压电工。	2
有施工分包的，施工承包单位应与分包单位签订合同和安全协议。	0
禁止用手直接清除铁屑。	1
不应用断、接空载线路的方法使两电源解列或并列。	1
多人抬运钢筋时，应有统一指挥，起、落、转、停等动作一致。	4
负责检查工作票所列安全措施是否正确完备和工作许可人所做的安全措施是否符合现场实际条件，必要时予以补充；	2
用输送机敷设电缆时，所有敷设设备应固定牢固。	4
停车时，应选择适合地点，不得在坡道上停车。	3
在闸门漏水较大处工作时，应在离漏水处2m一5m处下水，下水前应先用物体试验吸力大小，防止潜水员被吸。	1
其具体的安全要求、措施等应遵照国家、行业的相关标准、导则执行。	5
高压设备发生接地时，室内不得接近故障点4以内，室外不得接近故障点8以内。	5
当瓶内压力降至9.8×P（1个大气压）时，即停止引出气体，并关紧气瓶阀门，戴上瓶帽。	5
融冰作业前，应确认待融冰线路（含导线、地线、OPGW光缆）及有关装置对塔身等接地体的距离满足融冰电压不击穿的安全要求。	1
接地线有绞线断股、护套严重破损以及夹具断裂松动等缺陷时不得使用。	3
kV、20kV户外（内）电力装置的裸露部分在跨越人行过道或作业区时，若导电部分对地高度小于表17中的数据时，该裸露部分两侧和底部应装设护网。	1
等电位作业人员与地电位作业人员传递工具和材料时，应使用绝缘工具或绝缘绳索进行，其有效长度不得小于表6-2的规定。	1
操作人和监护人应根据模拟图或接线图核对所填写的签名操作项目,然后经运行值班负责人（检修人员操作时由工作负责人）审核签名。	5
就位过程中应平衡、平稳，就位时各支撑绝缘子应均匀受力，防止单个绝缘子超载	4
若无二级间接许可人时，一级间接许可人应确认工作票所列调度应负责的安全措施己布置完成，通知工作负责人，线路具备开工条件，允许开工。	2
绝缘安全工器具应存放于温度一15OCo～40OCo、相对湿度不大于80％的环境中。	1
如需切割或移动，应事先办理审批手续。	3
如确因施工需要，应征得该设施管理单位同意，并办理相关手续，采取相应的临时安全措施，事后应及时恢复。	3
工作间断一般规定室外工作，如遇雷、雨、风等恶劣天气或其他可能危及作业人员安全的情况时，工作负责人或专责监护人根据实际情况，有权决定临时停止工作。	2
合成纤维吊装带、棕绳和化纤维绳使用后应及时清理，存放在清洁、干燥、通风的库房，并远离热源。	1
混凝土及砂浆搅拌机搅拌机应安置在平整坚实的场地上，装设后前后支架应承力，使轮胎离地，不得以轮胎代替支架。	3
高处作业人员应衣着灵便，穿软底防滑鞋，并正确佩戴个人防护用具。	1
等电位作业人员在电位转移前，应得到工作负责人的许可。	1
对线路操作权委托的停、送电操作，上级值班调度员可对下级值班调度员发布综合令。	5
高压开关柜内手车开关拉出后，隔离带电部位的挡板封闭后禁止开启，并设置“止步，高压危险！”的标示牌。	2
测量轴电压和在转动着的发电机上用电压表测量转子绝缘的工作，应使用专用电刷，电刷上应装有300以上的绝缘柄	5
梯子不准放在门前使用，必要时采取防止 门突然开启的措施。	3
继电保护装置、安全自动装置、自动化监控系统在运行中改变装置原有定值时不影响一次设备正常运行的工作；	5
出入口应保持畅通并设置明显的安全警示标志，并根据需要在缆沟出入口设置安全防护围栏，夜间应设警示红灯。	1
钻孔前应对设备进行全面检查；	4
所有测量引线应选用合适规格导线，连接牢固可靠，防止出现破损、过热、拉脱、轧断或松动等意外	4
存在人身风险的低压配电网不停电的工作不需办理工作票，但应以书面形式布置和做好记录对高压配电网配电开关柜进行带电局部放电测试工作。	2
工作负责人应是具有相关工作经验，熟悉设备情况、熟悉工作班人员工作能力和本规程，经工区（所、公司）生产领导书面批准的人员。	2
试验时间5min。	1
在高压设备上工作，应至少由两人进行，并完成保证安全的组织措施和技术措施。	5
操作票应填写设备的双重名称。	5
用凿子凿坚硬或脆性物体时，应戴防护眼镜，必要时装设安全遮栏，以防碎片打伤旁人。	1
高压电气设备应具有防止误操作闭锁功能（装置），无防误闭锁功能（装置）或闭锁功能（装置）失灵的隔离开关或断路器应加挂机械锁。	5
钢制锚体的加强筋或拉环的焊接缝有严重变形或有裂纹时应重新焊接。	1
凡在离地面（坠落高度基准面）2s及以上的地点进行的工作，都应视作高处作业。	5
不论与本身工作是否有关，应立即停止工作，保持现状，待查明原因，确定与本工作无关时方可继续工作；	5
双重称号同杆架设两回及以上线路的名称和位置称号。	0
作业中不应更换轴芯、销子以及变换角度和调速，也不得进行清扫和加油。	3
化纤绳使用时与带电体有可能接触时，应按 GB/T 13035 的规定进行试验、干燥、隔潮等。	3
二次回路传动试验及其他1对电压互感器二次回路做通电试验时	4
对焊机应安置于室内，并有可靠的接地（接零）。	3
照明线路敷设应采用绝缘槽板、穿管或固定在绝缘子上，不得接近热源或直接绑挂在金属构件上；	3
试验负责人应由有经验的人员担任，开始试验前，试验负责人应向全体试验人员详细布置试验中的安全注意事项	5
工作票有破损不能继续使用时，应补填新的工作票。	2
人体不得同时接触两根线头。	1
线路工作许可人对许可命令或报告内容的正确性负责。	2
动荷重试验：	1
压扁严重，断面缩小，实测相对公称直径减小 10%（防扭钢绳 3%）时，未发现断丝也应予以报废或截除。	3
高压试验设备和被试验设备的接地端或外壳应可靠接地，低压回路中应有过载自动保护装置的开关并串用双极刀闸。	4
装载机转向架未锁闭时，不得站在前后车架之间进行检修保养。	3
工作地点个人保安线、工具、材料等无遗留，全部作业人员己从杆塔上撤下，工作地段自行装设的接地线己全部拆除，有无存在问题等，方可办理作业终结手续。	2
在导、地线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业前，应检查本档两端杆塔处导、地线的紧固情况。	1
临时用电检修电源箱应装自动空气开关、剩余电流动作保护器、接线柱或插座：专用接地铜排和端子、箱体必须可靠接地，接地、接零标识应清晰。	0
使用钳形电流表测量在高压回路上测量时，不应用导线从钳形电流表另接表计测量。	1
应在转动着的电动机转子电阻回路上进行工作时，应先提起碳刷或将电阻完全切除。	5
挖掘出的电缆或接头盒，如下面需要挖空时，应采取悬吊保护措施。	1
放线、紧线前，应检查导线有无障碍物挂住，导线与牵引绳的连接应可靠，线盘架应稳固可靠、转动灵活、制动可靠。	1
降排水基坑边坡应进行防护，防止雨水侵蚀。	4
卸电缆盘不能从车上直接推下。	3
整组试验继电保护、安全自动装置及自动化系统做传动试验或一次设备通电或进行直流输电系统功能试验时，应通知运行人员和有关人员，并由工作负责人或由他指派专人到现场监视，方可进行。	1
清出的吸附剂、金属粉末等废物应按照规定进行处理。	4
起重机械在作业时应可靠接地。	3
提升抱杆时应逐节提升，不应提升过高。	1
施工机具的转动和传动部分应保持其润滑。	1
磨钍钨极时应戴口罩、手套，并遵守砂轮机操作规程。	1
等电位作业人员应在衣服外面穿合格的全套屏蔽服（包括帽、衣裤、手套、袜和鞋），且各部分应连接良好。	1
凡盛有或盛过易燃易爆等化学危险物品的容器、设备、管道等生产、储存装置，在动火作业前应将其与生产系统彻底隔离，并进行清洗置换，检测可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量合格后，方可动火作业。	1
搬动振动器或暂停作业应将振动器电源切断。	4
在一经合闸即可送电到工作地点的断路器（开关）和隔离开关（刀的操作把手上，均应悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌（见附录I）。	2
起重滑车：	1
移动电焊机时，应切断电源，不得用拖拉电缆的方法移动焊机。	3
倒闸操作的基本条件：	5
掘路施工应具备相应的交通组织方案，做好防止交通事故的安全措施。	4
如加压部分与检修部分断开点之间满足试验电压对应的安全距离，且检修侧有接地线时	5
砍剪树木时，应防止马蜂等昆虫或动物伤人。	1
工作许可人、工作负责人到现场检查确认双方应采取的安全措施己做完并签字。	1
收发应严格履行验收手续，并按照相关规定和使用说明书检查、 使用、试验、存放和报废。	3
电流互感器和电压互感器作业工作中应确保电流互感器和电压互感器的二次绕组应有且仅有一点保护接地。	1
应使用绝缘工具，戴手套。	5
穿转子时，转子前后水平，行车行走应平稳，转子不得碰擦定子铁芯。	4
工作人员在接触运用中的配电箱、电表箱前，应检查接地装置是否良好，并用验电笔确认箱体确无电压后，方可接触。	1
项目具体管理单位或建设单位应对承包商实际到场人员的个人资格和本规程考试成绩进行真实性复查与评估，确保实际到场人员满足现场作业的安全要求。	0
对跌落式熔断器熔管，应摘下或在操作部位悬挂标示牌。	2
不得系在棱角锋利处。	3
柜式配电设备的母线侧封板应使用专用螺丝和工具，专用工具应妥善保存，柜内有电时禁止开启。	1
不同深度的相邻基础应按先深后浅的 施工顺序进行。	4
抱杆脱帽环表面有裂纹、螺纹变形或螺栓缺少。	1
工作负责人（监护人）关注作业人员身体状况和精神状态是否出现异常迹象，人员变动是否合适。	0
在室外高压设备上作业时，应在作业地点的四周设围栏，其出入口要围至邻近道路旁边，并设有“从此进出！”的安全标志牌	4
填用电力电缆第一种工作票的工作应经调度的许可.填用电力电缆第二种工作票的工作可不经调度的许可。	1
工作地段内有可能反送电的各分支线,工作地段内有可能反送电的各分支线, 低压配电网应停电。	2
审核操作人填写的调度命令票。	5
导线或地线搭接、短接等作业前，在待融冰段线路两端应分别验电：	1
人力推磨时，推磨人员应同时用力。	1
组立后的支柱不应有倾斜、下沉及支柱基础积水等现象。	3
二次回路通电或耐压试验前，应通知运行人员和有关人员，并派人到现场看守，检查二次回路及一次设备上确无人工作后，方可加压。	5
采用超长架装载超长物件时，在其尾部应设置警告的标志：超长架与车厢固定，物件与超长架及车厢必须捆绑牢固。	3
工作人员不应擅自移动或拆除遮栏、标示牌。	2
在线路带电情况下，砍剪靠近线路的树木时，工作负责人必须在工作开始前，向全体人员说明：	1
N 线端子板应与金属电器安装板绝缘；	3
安装就位高处组件时应有高处作业防护措施。	4
安装完毕，应经有关部门检测合格后方可使用。	3
安装免维护蓄电池组应符合产品技术文件的要求，不得人为随意开启安全阀。	4
提起水底电缆放在船上工作时，应使船体保持平衡。	1
为防止树木倒落在导线上，应设法用绳索将其拉向与导线相反的方向。	1
所有部件应顺滑，无材料或 制造缺陷，无尖角或锋利边缘。	3
纵向水平杆应用对接扣件接长，也可采用搭接。	4
绝缘工具每年一次.机械试验：	1
干燥过程变压器外壳应可靠接地。	4
不应戴手套或单手抡大锤，作业时周围不准有人靠近。	1
检测的时间不宜早于作业开始前 30min。	1
测量母线档距时应有安全措施，在带电体周围不得使用钢卷尺	4
使用液压千斤顶顶升定子时，千斤顶压力油管不得挤压、扭曲。	4
设置的各种安全设施不得擅自拆、挪或移作他用。	3
保护零线（PE 线）应采用绝缘多股软铜绞线。	3
等电位工作人员在电位转移前，应得到工作负责人的许可。	1
工作票的填写与签发：  工作票应使用钢笔或圆珠笔填写与签发，一式两份内容应正确、清楚，不得任意涂改。	2
雨天操作室外高压设备时，应使用有防雨罩的绝缘棒，并穿绝缘靴、戴绝缘手套。	5
按加工钢筋的直径和弯曲半径的要求装好相应规格的芯轴、成型轴、挡铁轴，芯轴直径应为钢筋直径的 2.5 倍。	3
油浸变压器、电抗器在放油及滤油过程中，外壳、铁芯、夹件及各侧绕组应可靠接地	4
起重链不得打扭，不得拆成单股使用；	3
临时建筑物应根据当地气候条件，采取抵御风、雪、雨、雷电等自然灾害的措施，使用过程中应定期进行检查维护。	3
化纤绳绑扎固定不得用直接系结的方式。	3
在经继电保护出口跳闸的相关回路上工作，需将高压设备停电或做安全措施者。	4
事故巡视应始终认为线路、设备带电，即使明知该线路、设备己停电，亦应认为线路、设备随时有恢复送电的可能。	5
一个电气连接部分交流系统中，可用隔离开关与其他电气装置分开的部分：直流系统中，双极停用的换流变压器及所有高压直流设备等部分，或单极运行时停用极的换流变压器、阀厅、直流场设备、水冷系统（双极公共区域为运行设备）等部分。	0
带入的工具应拴绳、登记、清点，严防工具及杂物 遗留在器身内。	4
应根据现场安全条件、施工范围和作业需要，增设专责监护人，并明确其监护内容。	0
低压配电网巡视时，禁止触碰裸露带电部位。	5
动火工作监护人组织测定动火部位（现场）可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量是否合格。	1
测量设备绝缘电阻，应将被测量设备各侧断开，验明无压，确认设备无人工作，方可进行。	1
非雨雪型电容型验电器不得在雷、雨、雪等恶劣天气时使用。	3
有电解液并配有专用防漏运输螺塞的蓄电池，初充电前应取下运输螺塞换上有孔气塞，并检查液面，液面不应低于下液面线。	4
利用棍、撬杠拨杆段时，应防止滑脱伤人。	4
由开关场引入的临时测量电缆与从控制保护屏引出的测量引线，应分开布置，且测量设备 电源应加隔离变压器。	4
禁止用个人保安线代替接地线。	2
在有限空间作业中，应保持通风良好，不得使用纯氧进行通风换气。	1
水轮机转轮吊装时，应有专人负责统一指挥。	1
低压配电网的停电工作时，工作许可人应按工作票所列的安全措施落实完备后与工作负责人办理工作许可手续。	2
工作完毕后立即恢复。	2
若要使用大型机械设备时，应履行相应的报批手续。	4
弯曲和变形严重的钢质锚体禁止使用。	1
提起水底电缆放在船上工作时，应使船体保持平衡。	1
浇筑框架、梁、柱、墙混凝土时，应架设脚手架或作业平台，不得站在梁或柱的模板、临时支 撑上或脚手架护栏上操作。	4
35kd及以下设备使用的绝缘分流线的绝缘水平应符合表6-13的规定。	1
施工作业前，二级及以下风险的施工作业填写输变电工程施工作业票 A（参见附录 B），三级及以上风险的作业填写输变电工程施工作业票 B（参见附录 C）。	0
安全工器具应设专人管理；	3
出航前，作业单位应根据任务要求，确定水面作业人数。	1
钢筋送入压滚时，手与曳轮应保持一定距离，不得接近。	3
必要时用绝缘物加以固定。	5
梯子不宜绑接使用。	5
埋深不得小于 0.7m，并应在电缆紧邻四周均匀敷设不小于 50mm 厚的细砂，然后覆盖砖或混凝土板等硬质保护层；	3
特种作业人员应按照国家有关规定经专门的安全作业培训，并经相关管理机构考核合格，取得法定特种作业人员证书，方可从事相应的特种作业。	0
线盘架设应选用与线盘相匹配的放线架，且架设平稳。	4
使用符合安全要求的工器具进行电缆盘转角度移动。	4
使用起重滑车应符合 GB 13308 的规定。	3
火灾、地震、台风、洪水等灾害发生时，如要对设备进行巡视时，应得到设备运行管理单位有关领导批准	5
动火作业是指在易燃易爆场所等禁火区，使用喷灯、电钻、电焊、砂轮等进行融化、焊接、切割等可能直接或间接产生火焰、火花、炽热表面等明火的临时性作业。	1
安全带使用前应检查是否在有效期内，是否有变形、破裂等情况，不得使用不合格的安全带。	1
绝缘隔板和绝缘罩应存放在室内干燥、离地面200～以上的架上或专用的柜内。	1
钢丝绳不应直接互相套挂连接。	3
绝缘臂下节的金属部分，在仰起回转过程中，对带电体的距离应按表2的规定值增加m。	1
线路长度包括分支在内，但不包括电缆线路。	1
在线路上搭接、短接融冰装置或于末端短接作业，应办理线路第一种工作票：	1
动火作业前，应清除动火现场及周围的易燃物品，或采取其他有效的防火安全措施，配备足够适用的消防器材。	1
人体不应碰触未接地的导线。	2
严格遵守安全规章制度、技术规程和劳动纪律，对自己在工作中的行为负责，互相关心工作安全，并监督本规程的执行和现场安全措施的实施；	2
无声破碎1使用无声破碎剂进行无声爆破时，应在现场调制药剂，随调随灌，不得用手直接接触药剂。	4
机械喷浆的作业人员应佩戴防护用品。	4
隔离开关采用三相组合吊装时，应检查确认框架强度符合起吊要求。	4
临时遮栏与带电部分的距离，不应小于表1对作业安全距离的规定（10kV及以下为0.35m,20kV及35kV为O.13m）。	2
严禁上、下坡同时撬挖，土石滚落下方不得有人，并设专人警戒。	1
立、撤杆塔过程中，基坑内不应有人工作。	1
室外巡视工作应由有工作经验的人担任。	5
机械锁要一把钥匙开一把锁，钥匙要编号并妥善保管。	5
将电压互感器从高、低压两侧断开。	1
施工中应经常检查脚手架或作业平台、基坑边坡、安全防护设施等，发现异常情况及时处理。	4
所有测量用装置必要时应设遮栏或围栏，并悬挂“止步，高压危险！”标示牌。	1
在防火重点部位或易燃、易爆区周围动用明火或进行可能产生火花的作业时，应办理动火工作票，经有关部门批准后，采取相应措施并增设相应类型及数量的消防器材后方可进行。	3
吊钩出现下述情况之一时应报废：	1
以下工作可采用“一票多单”方式：发电厂多个分组在同一个设备系统、同一安全措施隔离范围内使用同一张工作票的工作。	2
整根长钢筋除锈应由两人配合操作，互相呼应。	3
所有电气设备的地电位金属外壳均应有良好的接地装置。	0
卷扬机未完全停稳时不得换挡或改变转动方向。	1
工作票可以为电网发电、输电、变电、配电、调度等生产作业安全有序实施而设计的一种组织性书面形式控制依据。	0
“以手触试”的方法，即用裸手的背面逐渐靠近所试设备，直至触摸到检修设备。	2
应不停机进行紧急修理时，应先将励磁回路切断，投入自动灭磁装置，然后将定子引出线与中性点短路接地	5
试验引线的安全距离应符合表 15 交流和直流试验的安全距离要求。	4
特殊环境、特殊吊件等施工作业应编制专项施工方案或专项安全技术措施，必要时还应经专家论证。	1
使用液压劈裂机进行胀裂作业时，手持部位应正确，不得接触活塞顶等活动部分。	4
抢修前预计12内无法完成的，应直接使用相关工作票。	2
专责监护人工作前对被监护人员交待安全措施，告知危险点和安全注意事项；	2
临近带电体的拆除作业，应编制专项施工方案并报审批，应按规定办理相关手续。	4
带电导线及人体对被跨越的电力线路、通信线路和其他建筑物的安全距离应比表6-1中的数值增大1。	1
油锯使用油锯的作业，应由熟悉机械性能和操作方法的人员操作，并戴防护眼镜。	1
正确使用安全工器具和劳动防护用品。	2
在电气设备上工作，应有停电、验电、装设接地线、悬挂标示牌和装设遮拦（围栏）等保证安全的技术措施。	2
动火作业一般要求动火作业是指在易燃易爆场所等禁火区，使用喷灯、电钻、电焊、砂轮等进行融化、焊接、切割等可能直接或间接产生火焰、火花、炽热表面等明火的临时性作业。	1
使用吊车立、撤杆时，钢丝绳套应挂在电杆的适当位置以防止电杆突然倾倒。	1
应将待融冰线路进行停电：	1
在高处进行焊割作业时，应把动火点下部的易燃易爆物移至安全地点，或采取可靠的隔离、防护措施。	1
先用带电阻的接地棒或临时代用的放电电阻放电，然后再直接接地或短路放电。	4
在深坑及井内作业应采取可靠的防坍塌措施，坑、井内的通风应良好。	4
电焊机的外壳应可靠接地，电焊机露天放置应选择干燥场所，并加防雨罩。	1
绳头距安全绳卡的距离不小于  140mm。	3
插接的环绳或绳套，其插接长度应不小于钢丝绳直径的巧倍，且不得小于300mm。	1
复杂作业时，应增设监护人。	1
压力表、安全阀及调节器等应定期进行校验。	3
电气操作有就地操作、遥控操作和程序操作三种方式。	5
检修人员进行操作的接程序、发令程序及安全要求应由设备运行管理单位总工程师（技术负责人）审定，并报相关部门和调度机构备案。	5
构架、避雷针、避雷线一经安装应接地。	3
支架上装设的配电箱，应安装牢固并便于操作和维修；	3
试验人员应熟悉智能变电站技术特点，熟悉本站网络结构、本站 SCD 文件及待校验装置配置、涉及的交换机连接及 VLAN 划分方式。	4
不得在山坡上拖拉风管，当需要拖拉时，应先通知坡下的施工人员撤离。	3
不得一部分设备做保护接零，另一部分做保护接地。	3
存放带电作业工具应符合DL/T 974《带电作业用工具库房》的要求。	1
上坡时应用木楔垫牢管子，以防管子滚下；	3
可带电插拔的肘型电缆终端接头，不得带负荷操作。	1
有可靠的绝缘措施。	3
工作票组织所列人员的安全责任工作票签发人：工作票签发人确认工作必要性和安全性。	2
在测量中禁止他人接近被测设备。	5
拆卸卡扣时应由两人在同一面模板的两侧 进行。	4
钢绞线不得进入卷筒。	3
在带电作业过程中如设备突然停电，作业人员应视设备仍然带电。	1
人工开挖基坑，应先清除坑口浮土，向坑外抛扔土石时，应防止土石回落伤人。	4
检查并确认芯轴、挡铁轴、转轴等无损坏和裂纹，防护罩紧固可靠。	3
加工的工件应夹持牢靠，工件装夹不紧不得开始切割。	3
现场操作严禁误入带电间隔。	5
路面不良、上下坡或急转弯时，应低速行驶；	3
配电装置室、电缆层（隧道）的排风机电源开关应设置在门外。	5
在孔内上下递送工具物品时，不得抛掷，应采取措施防止物件落入孔内。	4
操作中发生疑问时，应立即停止操作并向发令人报告。	5
已装设接地线发生摆动，其与带电部分的距离不符合安全距离要求时，应采取相应措施。	2
工井作业时，不得只打开一只井盖（单眼井除外）。	4
软梯要求标志清晰，每股绝缘绳索及每股线均应紧密绞合，不得有松散、分股的现象。	3
动火工作票所列人员，均应具备必要的动火安全相关知识和基本技能，按其岗位和工作性质应接受相关专业培训合格，并取得本单位（动火单位或设备运维单位）的相关岗位资格。	1
新购置和自制的安全工器具。	1
合理确定桩机停放位置，装配区域应设置围栏和安全标志，无关人员不得在设备装配现场停留。	4
应根据现场安全条件、施工范围和作业需要，增设专责监护人，并明确其监护内容。	0
卸料时坑、槽内不得有人。	4
复杂或高杆塔作业必要时应增设（塔上）监护人。	1
进入上述范围的人员应穿绝缘靴，接触设备的外壳和构架应戴绝缘手套。	0
阻波器被短接前，严防等电位作业人员人体短接阻波器。	1
动火工作审批人审查动火工作的安全性。	1
泵送混凝土泵起动时，人员不得进入末端软管可能摇摆触及的危险区域。	4
必要时加挂机械锁。	5
施工用电设施应按批准的方案进行施工，竣工后应经验收合格方可投入使用。	3
临时建筑物内的火炉烟囱通过墙和屋面时，其四周应用防火材料隔离。	3
操作票由操作人员填用，每张票填写一个操作任务。	5
不应将使用中的接地装置拆除。	0
对工作负责人指明带电设备的位置和工作过程中的注意事项。	2
必要时还应戴护即良镜。	1
并按照施工作业票所注明的线路名称，对其两端设备状态进行检查，安全措施可靠后，方可作业。	4
采用钢丝绳铝合金压制接头，应符合 GB/T6946  的相关标准，接头在使用中不得受弯。	3
应先通风15mhihnh，并检测六氟化硫气体含量是否超标,不得单独进入六氟化硫配电装置室内作业。	4
工棚内养护人员不能少于 2 人，应有防止一氧化碳中毒、窒息的措施。	1
安全绳要求：安全绳应光滑、干燥，无霉变、断股、磨损、灼伤、缺口等缺陷。	3
若工作需要（如测量极性、回路导通试验等），而且现场设备允许时，但工作负责人应在事前将有关安全注意事项予以详尽的告知。	2
地电位作业人体与带电体的距离；	1
安全带穿戴好后应仔细检查连接扣或调节扣，确保各处绳扣连接牢固。	3
确认安全措施满足要求后，会同工作负责人在工作票上分别确认、签名。	2
用绝缘棒拉合隔离开关、高压熔断器，或经传动机构拉合断路器和隔离开关，均应戴绝缘手套。	5
风管联结处牢固，工具部分无裂纹、毛刺。	3
专责监护人及时发现并制止被监护人员违章指挥、违章作业和违反劳动纪律的行为。	2
监护人按操作票顺序向操作人发布操作指令并监护执行。	5
配合搬运钢筋的操作人员在焊接时应注意防止火花烫伤。	3
在低压带电导线未采取绝缘措施时，工作人员不得穿越。	1
填写操作票由操作人填写。	5
电气设备明显部位应设禁止靠近以防触电的安全标志牌。	3
在地质灾害、气象灾害多发地区，应与当地有关部门保持联系，设专人关注记录当地有关部门发布有关信息和预警通知，及时做好应急预防措施。	1
带电更换绝缘子或在绝缘子串上作业，应保证作业中良好绝缘子片数不得少于表6-3的规定。	1
不需要高压设备停电或做安全措施的低压出线开关、主干线或多电源的分支线路停电的低压配电网工作选用低压配电网工作票低压配电网的穿刺带电工作。	2
在采用屏蔽电缆的变电站内施焊时， 应用专用地线，且应在接地点 5m 范围内进行。	1
设备解体检修前，应对SF13气体进行检验。	1
操作票操作人自审、监护人审核、值班负责人审批并分别签名。	5
起重机安装和拆卸应按使用说明书有关规定及注意事项进行。	3
接临时负载，应装有专用的刀闸和熔断器。	1
冬季如遇油管冻塞时，不得用火烤解冻。	3
填用电力电缆第一种工作票的工作应经调度的许可，填用电力电缆第二种工作票的工作可不经调度的许可。	1
搅拌机应安置在平整坚实的场地上，装设后前后支架应承力，使轮胎离地，不得以轮胎代替支架。	3
所列人员兼任要求：工作票签发人不应兼任该项工作的工作负责人。	2
在平行或邻近带电设备部位施工（检修）作业时，为防护感应电压加装的个人保安接地线应 记录在工作票上，并由施工作业人员自装自拆。	4
安全工器具不得随意改动和更换部件。	3
带负荷停留较长时间或过夜时，应采用手拉链或扳手绑扎在起重链上，并采取保险措施。	3
风力大于4级，气温低于O℃，雨天、雪天、沙尘暴、雾天及雷电天气时不宜进行。	1
工作前，应采取绝缘隔离、遮蔽带电部分等防止相间或接地短路的有效措施：	1
应具备必要的电气、安全及相关知识和技能，按其岗位和工作性质，熟悉本规程的相关部分。	0
吊笼进出口处应设带插销的活动 栏杆，吊笼到位后应采取防止坠落的安全措施。	4
禁止用个人保安线代替接地线。	2
在未做好安全措施的情况下，不准登在不坚固的结构上（如彩钢板屋顶）进行工作。	5
在深坑及井内作业应采取可靠的防坍塌措施，坑、井内的通风应良好。	4
泵送混凝土泵输送管线及臂架应与带电线路保持一定的安全距离。	4
连接装置及梯子搭接部分的尺寸取决于梯子的计算与设计，并应进行搭接后梯框的强度、弯曲试验。	3
设备送电操作前，调度操作人应再次核实作业现场工作任务己结束，作业人员己全部撤离，现场所有临时措施己拆除，设备具备送电条件后方可操作。	5
高处作业的平台、走道、斜道等应装设不低于 1.2m 高的护栏（m～m 处设腰杆），并设180mm 高的挡脚板。	1
起重设备的吊索具和其他起重工具应按出厂说明书和铭牌的规定使用，不得超负荷使用。	3
使用三脚架时，钢丝绳不得磨蹭其他井下设施。	4
换流站阀厅未转接地前，人员不应进入作业（巡视通道除外）。	5
装有SF13设备的电气设备室和SF13气体实验室，应装设强力通风装置，排风口应设置在室内墙壁底部。	1
使用允许拉力不得大于 9.8N/mm2；	3
机动车在特殊地点、路段或遇到特殊情况时的行驶速度不得超过 5km/；	3
动火执行人全面了解动火工作任务和要求，并在规定的范围内执行动火。	1
若开挖影响杆塔的稳定性时，应在开挖的反方向加装临时拉线，开挖基坑未回填时禁止拆除临时拉线。	1
守候人员在工作票未交回以前，不得离开守候地点。	2
带电短接设备用分流线短接断路器、隔离开关等载流设备，应遵守以下规定：	1
操作时，应戴绝缘手套，穿绝缘靴。	3
化纤绳绑扎固定不得用直接系结的方式。	3
在吊顶内作业时，应搭设步道，非上人吊顶不得上人。	4
尽量避免一人进入SF13电气设备室及其电缆层（隧道）进行巡视，不应一人进入从事检修工作。	1
工作班成员严格遵守安全规章制度、技术规程和劳动纪律，对自己在工作中的行为负责，互相关心工作安全，并监督本规程的执行和现场安全措施的实施；	2
电缆盘钢轴的强度和长度应与电缆盘重量和宽度相匹配，敷设电缆的机具应检查并调试正常。	4
加压前应认真检查试验接线，使用规范的短路线，表计倍率、量程、调压器零位及仪表的开始状态均应正确无误，经确认后，试验人员通知所有人员离开被试设备，并取得试验负责人许可后，方可加压。	1
禁止将头、手脚伸入转动部件活动区域内。	1
维修或更换配件前应先切断电源，并等锯片完全停止。	3
当电动空气压缩机运转中突然停电时，应立即切断电源，等来电后重新在无载荷状态下起动。	3
在继电保护、安全自动装置、自动化监控系统等及其二次回路，以及在通信复用通道设备上检 修及试验工作，可以不停用高压设备或不需做安全措施。	4
待工作票上的临时遮栏已拆除，标示牌已取下，已恢复常设遮栏，未拉开的接地线、接地刀闸已汇报调度，工作票方告终结。	2
乙炔软管着火时，应先将火焰熄灭，然后停止供气：	1
在室内动用电焊、气焊等明火时，除按规定办理动火工作票外，还应制定完善的防火措施	4
电缆耐压试验分项进行时，电缆另两相应短路接地。	1
烘燥间或烘箱的使用及管理应有专人负责。	3
第一、二种工作票需办理延期手续，应在工期尚未结束以前由工作负责人向运行值班负责人提出申请（属于调度管辖、许可的检修设备，还应通过值班调度员批准）	2
作业中，采取组织、 技术、安全和防护等措施控制风险。	0
工作间断，在安全措施不变的情况下重新办理许可手续时，可不进行以手触试。	2
二级动火区动火作业，应填用二级动火工作票（见附录G.2）。	1
对于比较复杂、难度较大的带电作业新项目和研制的新工具，应进行科学试验，确认安全可靠，编制操作工艺方案和安全措施，并经本单位主管生产领导（总工程师）批准后，方可进行和使用。	1
当需在料斗或分配阀上作业时，应先关闭电动机，并消除蓄能器压力。	3
预防性试验每年一次.电气试验：	1
手动调节管子时，应注意防止手指压伤。	3
同时在进线柜接地开关的操作机构处加锁。	1
设备停电作业时，工作负责人在确保监护工作不受影响，且班组人员确无触电等危险的条件下，可以参加工作班工作。	2
关闭进水闸门，排除输水钢管内积水，并保持钢管排水阀和蜗壳排水阀全开启，做好彻底隔离水源措施，防止突然来水。	1
借用己有线路做软跨放线时，使用的绳索必须符合承重安全系数要求。	1
在绝缘子串未脱离导线前，拆、装靠近横担的第一片绝缘子时，应采用专用短接线或穿屏蔽服方可直接进行操作。	1
调度机构或线路运行维护单位应记录线路停电检修的工作班组数目、工作负责人姓名、工作地点和工作任务。	5
在室外构架上作业时，应设专人监护，在作业人员上下的梯子上，应悬挂“从此上下！”的安全标志牌。	4
工作负责人负责检查工作票所列安全措施是否正确完备和工作许可人所做的安全措施是否符合现场实际条件，必要时予以补充；	2
雷雨天气，巡视室外高压设备时，应穿绝缘靴，不应使用伞具，不应靠近避雷器和避雷针。	5
货运汽车挂车、半挂车、平板车、起重车、自动倾卸车和拖拉机挂车车厢内不得载人。	3
不得使用弯折软管的方法处理。	1
在未接到停电许可工作命令前，任何人不得接近带电体。	2
断开可能反送电的低压电源断路器、隔离开关和熔断器。	2
经核对停电检修线路的识别标记和线路名称、杆号及位置无误，验明线路确己停电并装设接地线后，方可开始工作。	1
清理搅拌斗下的砂石，应待送料斗提升并固定稳妥后方可进行。	3
熄火时顺序相反。	1
在电力电缆沟槽开挖、电缆安装、运行、检修、维护、和试验等工作中作业环境应满足安全要求。	1
电缆井内工作时，禁止只打开一只井盖（单眼井除外）。	1
其他工器具喷灯使用前发现漏气、漏油者，不得使用。	3
感应电压的防护在500kV及以上电压等级的变电站构架及带电线路杆塔上作业，应采取穿戴导电鞋和全套屏蔽服或静电感应防护服等防静电感应措施。	1
作业中断超过 30 分钟，应当重新通风、检测合格后方可进入。	4
35kV及以下设备可用与带电部分直接接触的绝缘隔板代替临时遮拦。	2
乙炔气瓶的使用压力不得超过0.147MP（  1.5kgf/cm2），输气流速每瓶不得超过 1.5m3/～2m3/。	1
特殊情况下，确需在恶劣天气进行抢修时，应制定必要的安全措施，并经本单位批准后方可进行。	1
在发电机出口母线处验明无电压后装设接地线。	5
士800kV等电位作业人员还应戴面罩。	1
则另一回线路也应停电并接地，接地线可以只在工作地点附近安装一处，工作中应采取防止损伤另一回线的措施。	1
操作人员应按规定的起重性能作业，不得超载。	1
压力容器或管道未泄压前。	1
装运超长、超高或重大物件时应遵守易滚动的物件顺其滚动方向应掩牢并捆绑牢固。	3
横梁、构支架组装时应设专人指挥，作业人员配合一致，防止挤伤手脚。	4
在进行线路正序、零序电容测量，双回路祸合电容测量后，应立即将线路导线对地放电。	1
1）在工作负荷状态承担各类线夹和连接金具荷重时，应按有关金具标准进行试验。	1
电焊机线应具有良好的绝缘，绝缘电阻不得小于 2MΩ。	3
检修动力电源箱的支路（电焊专用支路除外）开关均应加装剩余电流动作保护器（俗称漏电保护器），并应定期检查和试验。	0
作业停止时，应先关闭电动机，再切断电源。	3
电动工具应接地或接零良好。	1
带电作业工具房应配备：	1
 横梁就位后，应及时固定。	4
清除钻孔内金属碎屑时，应先停止钻头的转动。	1
喷灯燃着后不得倒放，禁止加油。	3
在已运行或已装仪表的盘上补充开孔前应编制专项施工措施，开孔时应防止铁屑散落到其他 设备及端子上。	4
发电机（发电/电动机，以下同）和高压电动机的检修、维护应满足停电、验电、接地悬挂标示牌等有关技术要求。	5
需要停用重合闸的作业和带电断、接引线应由值班调度员履行许可手续。	1
气瓶搬运应使用专门的抬架或手推车。	1
地面施工人员不得在坠落半径内停留或穿行。	1
设备送电操作前，调度操作人应再次核实作业现场工作任务己结束，作业人员己全部撤离.现场所有临时措施己拆除，设备具备送电条件后方可操作。	5
应了解盘内带电系统的情况，并进行相应的运行区域和作业区域标识。	4
穿墙时应套绝缘套管，管、槽内的电源线不得有接头，并经常检查、维修。	3
工作流程包括工作转移。	2
直接与工作负责人联系的许可人也称末级许可人。	2
配电室和现场的配电柜或总配电箱、分配电箱应配锁具。	3
受过一次强冲击或做过试验的安全帽不能继续使用，应予以报废。	3
一般要求验明设备确无电压后，应立即将检修设备接地并三相短路。	2
第一种工作票在工作票签发人认为必要时可采用总工作票、分工作票，并同时签发。	2
检测时其火花电极的间隙距离应按表巧的规定进行调整。	1
检查性试验每年一次，　　电气试验：	1
能触试的设备应以手触试，若工作负责人不作要求则可不以手触试。	2
工作人员已全部撤离线路，并与记录簿核对无误后，方可下令拆除变电站或发电厂内的安全措施，向线路送电。	5
转轮未落到安装位置时，除指挥者外，禁止其他人员在转轮上任意走动或工作。	1
电气设备准备启动或带电时，其附近应设遮栏及安全标志牌或派专人看守。	4
巡视高压设备时，不宜进行其他工作。	5
装表接电作业宜在停电下进行。	1
如需进行，则应制定可靠的安全技术措施，经本单位生产领导（总工程师）批准后，方可进行。	1
短时间退出防误闭锁装置时，应经变电站站长或发电厂当班值长批准，并应按程序尽快投入。	5
带电冲洗前应注意调整好水泵压强，使水柱射程远且水流密集。	1
试验装置的金属外壳应可靠接地：	1
表        喷嘴与带电体之间的水柱长度（）喷嘴直径（）～8～12～18电压等级（kd）（66）及以下00  带电冲洗前应注意调整好水泵压强，使水柱射程远且水流密集。	1
模板拆除应逐次进行，由上向下先拆除支撑和本层卡扣，同时将模板送至地面，然后再拆除下层的支撑、卡扣、模板。	4
厂站内作业时，工作票中的任何工作人员应在有人监护的情况下，方可进入高压室、阀厅内和室外高压设备区内。	2
110kV及以上断路器、隔离开关、组合电器安装前应依据安装使用说明书编写施工安全技术措施。	4
短路电流互感器二次绕组，应使用短路片或短路线，短路应妥善可靠，禁止用导线缠绕。	1
脚手架的立杆应垂直。	4
使用者要戴防护镜，站在侧面操作，不得正对砂轮。	3
剩余电流动作保护器装置（漏电保护器）、电源连接器和控制箱等应放在容器外面。	3
发电机、电动机、电焊机及变压器的金属外壳均应装设接地或接零保护	3
选用设备操作，应根据操作要求选用以下相应的操作票或规范胜书面记录：	5
混凝土切割机操作人员，在推切割机时，不得强行进刀。	3
电缆井、隧道内工作时，通风设备应保持常开，以保证空气流通。	1
巡视作业时如错过观察点，直升机应向线路外侧转弯，重新进入，严禁倒飞。	5
从SF13气体钢瓶引出气体时，应使用减压阀降压。	1
带电导线及人体对被跨越的线路、通讯线路和其他建筑物的安全距离应比规定的距离数值增大1m。	1
袋装水泥堆放的地面应垫平，架空垫起不小于 0.3m，堆放高度不宜超过 12 包；	3
作业完毕应将打桩机 停放在坚实平整的地面上，制动并锲牢，桩锤落下，切断电源。	4
不应在带电导线、带电设备、变压器、油断路器附近以及在电缆夹层、隧道、沟道内对火炉或喷灯加油及点火。	1
高压设备符合下列条件者，可由单人值班或单人操作：	5
动火工作票所列人员安全责任。	1
检修发电机时应做好下列安全措施：	5
不应利用绳索、拉线上下杆塔或顺杆下滑。	1
如必须在 110kV 及以下电力线下方建造时，应经线路运维单位同意。	3
这些仪器应定期试验，保证完好。	1
干燥过程变压器外壳应可靠接地。	4
每操作完一步，应检查无误后做一个“√”记号，全部操作完毕后进行复查。	5
作业过程中，应随时检查安全带是否拴牢。	1
更换直线绝缘子串，移动或开断导线的作业，当采用单吊线装置时，应采取防止导线脱落的后备保护措施。	1
搬动振动器或暂停作业应将振动器电源切断。	4
梯子如不够长，可使用分段式梯子，各段连接时，可使用连接装置装配在一起。	3
动火作业超过有效期，应重新办理动火工作票。	1
用计算机开出的操作票应与手写格式一致；	5
在高压设备上工作，应至少由两人进行，并完成保证安全的组织措施和技术措施。	5
525试管加热时不应将试管口朝向自己或别人，刚加热过的玻璃仪器不应接触皮肤及冷水。	1
工作负责人、专责监护人应始终在作业现场，对工作班人员的作业安全情况进行监护，监督落实各项安全防范措施，及时纠正不安全的行为。	2
人员组织配套完善，操作用具齐备。	4
应断开停电设备各侧断路器、隔离开关的控制电源和合闸能源，闭锁隔离开关的操作机构。	2
单独值班人员和值班负责人还应有实际工作经验。	5
邻近或交叉其他电力线路的作业工作人员和工器具与邻近或交叉的带电线路的距离不得小于表113的规定。	1
顶棚抹灰宜搭设满堂脚手架。	4
断开断路器、隔离开关，经验明确无电压后装设接地线或在隔离开关间装绝缘隔板，手车开关应拉至试验或检修位置。	1
临时遮栏可用干燥木材、橡胶或其他坚韧绝缘材料制成，装设应牢固，并悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
高压电气设备应具有防止误操作闭锁功能。	5
绳卡间距不应小于钢丝绳直径的6倍，连接端的绳卡数量应符合表 7 的规定。	3
电气测量时，人体与高压带电部位的距离不得小于表1的（作业安全距离）的规定。	1
在进行高落差电缆敷设施工时，应进行相关验算，采取必要的措施防止电缆坠落。	4
在一经合闸即可送电到工作地点的断路器（开关）和隔离开关（刀闸）的操作把手上，均应悬挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌（见附录I）。	2
工作人员撤离电缆井或隧道后，应立即将井盖盖好，以免行人碰盖后摔跌或不滇跌入井内。	1
工井内使用施工机具时，放置的位置应留有安全通道，以利于人员应急时逃生或抢救。	4
解冻期施工，应对基坑（槽）和基础桩支护进行检查，无异常情况后，方可施工。	4
做好防止被其带动的机械（如水泵、空气压缩机、引风机等）引起电动机转动的措施，并在阀门（风门）上悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	5
工作负责人监护工作班人员执行现场安全措施和技术措施、正确使用劳动防护用品和工器具，在作业中不发生违章作业、违反劳动纪律的行为。	2
拉开隔离开关，手车开关应拉至“试验”或“检修”位置，使停电设备的各端有明显的断开点。	2
对停电设备验明确无电压后，应立即将设备接地并三相短路。	4
“非作业安全距离”是指人员在带电设备附近进行巡视，参观等非作业活动时的安全距离	2
在室内高压设备上工作时，应在工作地点两旁及对侧运行设备间隔的遮栏（围栏）上和禁止通行的过道遮栏（围栏）上悬挂“止步，高压危险I”标示牌。	2
当水压不足时，不得将水枪对准被冲洗的带电设备。	1
试验仪器应符合 DL/T  624《继电保护微机型试验装置技术条件》的规定，并检验合格。	4
用明火加热时，配备足量的消防器材，人员离场应及时熄灭火源。	1
拆除与运行设备有关联回路时，应先拆运行设备端，后拆另一端。	4
工作要求的安全措施应符合现场勘察的安全技术要求和现场实际情况，并充分考虑其他必要的安全措施和注意事项。	2
必要时申请停用有关保护装置、安全自动装置或自动化系统。	1
封闭式高压配电设备进线电源侧和出线线路侧应装设带电显示装置。	1
螺旋、齿条千斤顶不得超过螺杆、齿条高度的3/4。	3
在变、配电站（开关站）的带电区域内或临近带电线路处，禁止使用金属梯子。	5
不得任意移动或拆除围栏、接地线、安全标志牌及其他安全防护设施。	4
下列各项工作可以不用操作票：	5
安全带和保护绳应分挂在杆塔不同部位的牢固构件上。	1
在配电装置室低位区应安装能报警的氧量仪或气体泄漏报警仪，在工作人员入口处也要装设显示器。	5
室内外配线的金属管道。	3
柱上变压器台架工作，应先断开低压侧的断路器，再断开变压器台架的高压线路的隔离开关或跌落式熔断器，高低压侧验电、接地后，方可工作。	1
对六氟化硫断路器、组合电器进行气体回收应使用气体回收装置，作业人员应戴手套和口罩，并站在上风口。	4
如必须作业时，应采取防风、防雨雪、防触电、防火花飞溅等措施。	1
沿线出现雷雨天气时不应进行线路测量工作。	1
多台胀裂机同时作业时，应检查液压油管分路正确。	4
桩基施工夜间施工应配置充足照明。	4
监护操作，是指有人监护的操作。	5
钢丝绳的安全系数及滑轮直径不应小于表 6。	3
材料箱、筒横卧不超过 3层、立放不超过 2 层，层间应加垫，两边设立柱。	3
使用时，应将下领带系好，防止工作中前倾后仰或其他原因造成滑落。	1
1500kV 及以上或单台容量 10Mvar 及以上的干式电抗器安装前应依据安装使用说明书编写安全施工措施。	4
后备保护绳不应对接使用。	1
每组接地线均应编号，并存放在固定地点。	2
在带电设备附近测量绝缘电阻时，测量人员和兆欧表安放位置，应选择适当，保持安全距离	5
试验中如发生异常情况，应立即断开电源，并经充分放电、接地后方可检查。	4
在运行的变电站及高压配电室搬动梯子、线材等长物时，应放倒两人搬运，并应与带电部分保持安全距离。	4
单人值班时，不应单独从事修理工作。	5
电动机及起动装置的外壳均应接地。	5
己接上母线的备用间隔应有名称、编号。	1
不得拆除或移动架体上安全防护设施。	4
受令人站管辖设备操作时，正确接受、理解操作指令和汇报执行情况：	5
试验设备应合格有效，不得使用有缺陷及有可能危及人身或设备安全的设备。	4
拆除框架结构建筑，应按楼板、次梁、主梁、柱子的顺序进行。	4
禁止在油漆未干的结构或其他物体上焊接。	1
车上不得有烟火，运输乙炔气瓶的车上应备有相应的灭火器具。	1
电源隔离开关分断时应 有明显可见分断点。	3
工作负责人持有工作票的作业终结即工作票的终结。	2
）涂刷过氯乙烯塑料薄膜养护基础时，应有防火、防毒措施。	4
初校后立即拧紧螺栓或打紧木楔（拉紧缆风绳）进行临时固定后方可脱钩。	4
禁止作业人员越过未经验电、接地的线路对上层、远侧线路验电。	2
其中任何一个综合操作项目可作为“调度逐项操作命令票”中的一项操作项目，与其他逐项操作项目组合下达的一个较大的操作任务。	5
不直接管理本设备的外单位办理需签发的工作票时应实行“双签发”，先由工作负责人所在单位签发，再由本设备运维单位会签。	2
夯实机械的操作扶手应绝缘，夯土机械开关箱中的剩余电流动作保护器应符合潮湿场所的要求。	3
使用一张工作票并在检修状态下的一条高压线路分区段工作。	2
一、二级动火工作在次日动火前应重新检查防火安全措施，并测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量，合格方可重新动火。	1
电弧焊施工现场的电焊机应根据施工区需要而设置。	1
两台及两台以上链条葫芦起吊同一重物时，重物的重量应不大于每台链条葫芦的允许起重量。	1
新SF13气体按有关规定进行复核、检验，合格后方准使用。	1
试验时间5ig。	1
进行停、送电操作时，在拉、合隔离开关（刀闸），手车式开关拉出	5
合理确定桩机停放位置，大吨位桩机停置场地平均地基承载力应不低于 35KPah。	4
作业人员离开工作现场，工作票所列安全措施不变，可不办理工作间断，但每次复工前应检查安全措施正确完好。	2
混凝土搅拌站搅拌机应搭设能防风、防雨、防晒、防砸的防护棚，在出料口设置安全限位挡墙，操作平台设置应便于搅拌机手操作。	3
背靠背高压直流系统一侧进行空载加压试验前，应检查另一侧换流变压器是否处于冷备用状态。	4
乙炔气瓶不得接触与带电物体接触。	1
铅酸蓄电池组安装应按照产品技术文件的规定执行。	4
遇雷雨、六级及以上大风等恶劣天气应停止作业，并采取加设缆风绳、放倒机等措施；	4
测试前应具备确认被测线路已竣工，并已验收合格，所有接地线已拆除。	4
复工前，应检查各项安全措施的完整性。	2
在特殊情况下需在带电的设备上进行焊接时，应采取安全措施，并经本单位批准。	1
在室外高压设备上工作时，应在工作地点四周装设遮栏，遮栏上悬挂适当数量朝向里面的“止步，高压危险”标示牌，遮栏出入口要围至临近道路旁边，并设有“从此进出”标示牌。	2
在查明线路确无接地、绝缘良好、线路上无人工作且相位确定无误后，方可进行带电断、接引线。	1
工作负责人和工作许可人全面检查无误。	2
外罩（芯部）应落地放置在外围干净支垫上，如外罩受条件限制需要在芯部上方进行芯部检查	4
起重链不得打扭，并不得拆成单股使用.使用中如发生卡链，应将受力部位封固后方可进行检修。	1
混凝土切割作业中，当工件发生冲击、跳动及异常音响时，应立即停机检查，排除故障后，方可继续作业。	3
在连续档距的导（地）线上挂梯（或导线飞车）时，其导（地）线的截面不得小于：	1
使用桥架敷设电缆前，桥架应经验收合格。	4
事故紧急处理、程序操作或单一操作，可不填用调度端或现场端的操作票，但应填写书面形式命令或记录。	5
过期未经检验或检验不合格的气瓶不得使用。	1
紧急抢修作业从许可时间起超过12s后应根据情况改用非紧急抢修工作票。	2
检查操作质量、检查运行方式、检查设备状况。	5
禁止作业人员利用吊钩来上升或下降。	3
在室外高压设备上工作时，遮栏上悬挂适当数量朝向里面的“止步，高压危险”标示牌，遮栏出入口要围至临近道路旁边，并设有“从此进出”标示牌。	2
个人保安线由作业人员负责自行装、拆。	3
在拆装短路接地线时，应戴缘绝手套、穿绝缘靴或站在绝缘垫上，并戴防护眼镜。	5
验电时，绝缘棒的验电部分应逐渐接近导线，根据有无放电声和火花的方式，判断线路是否有电。	2
电缆接头盒的外壳及电缆的金属外皮。	3
熔丝熔断后，应查明原因，排除故障后方可更换。	3
在牵引端宜制作电缆拉线头，保持匀速牵引，作业人员不得站在牵引钢丝绳内角侧。	4
芯部铁芯上需要采用干净垫木支撑，并在起吊装置采取安全保护措施后再开始芯部检查作业。	4
监护人：	5
车上应配备灭火器。	3
下班前应将脚手板及墙上的碎砖、灰 浆清扫干净。	4
电动机具在运行中不应进行维修或调整。	1
试验中人员与带电体的安全距离，对应被试验设备的电压等级应满足表 16 的规定。	4
等电位作业人员与地电位作业人员传递工具和材料时，应使用绝缘工具或绝缘绳索进行，其有效长度不应小于表3的规定。	1
下列项目应填人操作票内：	5
带电作业工具的机械试验标准：	1
在恶劣气象条件时对户外设备及其他无法验电的设备，可间接验电。	2
动火工作票不应代替电气工作票。	1
直流接地极线路上的作业点两端应装设接地线。	2
单人操作的发令人和操作人的通话应录音。	5
向杆塔上吊起或向下放落工具、材料等物体时，应使用绝缘无极绳圈传物件与带电导线的安全距离应不小于表113的规定。	1
起重机上应配备灭火装置，操作室内应铺橡胶绝缘带，不得存放易燃物品及堆放有碍操作的物品，非操作人员不得进入操作室；	1
敷设向下倾斜的管道时，应在输出口上加装一段水平管，其长度不应小于倾斜管高低差的5倍。	3
工作负责人（监护人）：1）工作负责人（监护人）正确组织施工作业。	0
圆钢直径不应小于 12mm；	3
交待邻近间隔的带电部位，以及其他安全注意事项。	5
并由工作负责人或由他指派专人到现场监视，方可进行。	5
放松断路器或拉紧断路器的返回弹簧及自动释放机构弹簧时，应使用专用工具，不得快速释放。	4
带电作业工具应定期进行电气试验及机械试验，其试验周期为：	1
1500kV及以上的串联补偿装置绝缘平台安装绘制施工平面布置图，绝缘平台吊装	4
电力电缆试验要拆除接地线时，应征得工作许可人的许可（根据调度员指令装设的接地线，应征得调度员的许可），方可进行。	1
试验工作结束后，应检查装置内无异物，屏面信号及各种装置状态正常，各相关压板及切换开关位置恢复至工作许可时的状态。	1
绝缘工具每年一次，金属工具两年一次。	1
在高压带电线路杆塔上且与带电导线距离大于表1规定的作业安全距离的工作选用线路第二种工作票在运行中的高压配电设备上的工作。	2
磁力吸盘电钻的磁盘平面应平整、干净、无锈，进行侧钻或仰钻时，应采取防止失电后钻体坠落的措施。	3
工作地段有邻近、平行、交叉跨越及同杆塔线路，需要接触或接近停电线路的导线工作时，应装设接地线或使用个人保安线。	2
使用有绝缘柄的工具，其外裸的导电部位应采取绝缘措施，防止操作时相间或相对地短路。	1
穿墙时应套绝缘套管，管、槽内的电源线不得有接头，并经常检查、维修。	3
1.0倍额定工作负荷下操作3次，工具灵活、轻便、无卡住现象为合格。	1
凡可慢分慢合的断路器，初次动作时应按照厂家技术文件要求进行。	4
固定在同一个临时地锚上的拉线最多不超过两根。	4
并应在显著位置设置限速标志。	3
氧气瓶与乙炔瓶不得同车运输。	1
电力线路在系统两点间用于输配电的导线、绝缘材料和附件组成的设施电力线路在系统两点间用于输配电的导线、绝缘材料和附件组成的设施[GB/T —2008,定义中的601-03-03]断路器  circuit-breaker能关合、承载、开断运行回路正常电流、也能在规定时间内关合、承载及开断规定的过载电流（包括短路电流）的开关设备，也称开关。	0
蓄电池室应采用防爆型灯具、通风电机，室内照明线应采用穿管暗敷，室内不得装设开关和插座。	4
开启后应设置标准路栏围起，并有人看守。	1
不得采用口头或约时停电、送电。	4
试验负责人应由有经验的人员担任。	1
工作人员禁止擅自开启直接封闭带电部分的高压设备柜门、箱盖、封板等。	5
无技术数据时，应进行单丝破断力试验。	1
用计算机生成或打印的施工作业票应使用统一的票面格式，由施工作业票签发人审核，手工或 电子签发后方可执行。	0
推土机在建筑物附近工作时，与建筑物的墙、柱、台阶等的距离不得小于 1mh。	3
绳卡受载一、二次以后应作检查，在多数情况下， 螺母需要进一步拧紧。	3
开关和熔断器的容量应满足被保护设备的要求。	3
无法放下吊物时，应采取适当的保险措施，除排险人员外，任何 人员不得进入危险区域。	3
过期未经检验或检验不合格的气瓶不得使用。	1
持己许可的线路工作票或分组工作派工单进入厂站工作，厂站值班人员应先得到调度许可人同意.并与工作负责人明确工作地点及相关安全注意事项	2
电缆试验结束，应对被试电缆进行充分放电，并在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后才可拆除。	1
解锁工具（钥匙）使用后应及时封存。	5
放电后应将接地棒挂在高压端，保持接地状态，再次试验前取下。	4
气瓶瓶阀及管接头处不得漏气。	1
制造厂有特殊 规定标记的，应按制造厂的规定装运。	4
雨天操作室外高压设备时，应使用有防雨罩的绝缘棒，并穿绝缘靴、戴绝缘手套。	5
脚手架拆除1拆除脚手架应自上而下逐层进行，不得上下同时进行拆除作业。	4
巡视作业时如错过观察点，直升机应向线路外侧转弯，重新进入，严禁倒飞。	5
机械开挖1用凿岩机或风钻打孔时，操作人员应戴口罩和风镜，手不得离开钻把上的风门，更换钻头应先关闭风门。	4
值班人员应熟悉电气设备。	5
在氢冷机组机壳内工作时，应关闭氢冷机组补氢阀门，排氢置换空气合格，补氢管路阀门至发电机间应有明显的断开点；	5
行驶时，应将臂杆放在支架上，吊钩挂在挂钩上并将钢丝绳收紧。	3
在有感应电压的线路上测量绝缘时，应将相关线路同时停电，方可进行。	4
停电、送电作业应指定专人负责。	4
悬挂保护间隙前，应与值班调度员联系停用重合闸装置或退出再启动功能。	1
工作负责人、专责监护人应具备带电作业资格。	1
具有与现场设备和运行方式实际情况相符的一次系统模拟图或接线图。	5
厂站内作业时，工作票中的任何工作人员应在有人监护的情况下，方可进入高压室、阀厅内和室外高压设备区内。	2
不宜在转动着的电动机及其附属装置回路上进行工作。	1
取出吸附剂和清除粉尘时，检修人员应戴防毒面具和防护手套。	5
如果试验过程中，需要检修配合，应将检修人员填写在高压试验工作票中。	5
经本单位批准允许单独巡视高压设备的人员巡视高压设备时，不得进行其他工作，不得移开或越过遮栏。	5
绑扎时应根据各台起重机的允许起重量按比例分配负荷，保持升降同步。	1
工作前应将梯子两端与固定物可靠连接，一般应由一人在梯子上工作。	1
钍钨极和铈钨极加工时，应采用密封式或抽风式砂轮磨削，操作者应佩戴口罩、手套等个人防护用品，加工后要洗净手脸。	1
在设备己进行停电、验电和装设接地线，确认安全措施布置完毕后。	2
若进入变、配电站、发电厂工作，都应经运维人员许可。	4
缓冲器不得多个串联使用。	3
在邻近其他可能误登的带电构架上，应悬挂“禁止攀登，高压危险！”的标示牌。	2
起重机带载回转时，回转速度要均匀，重物未停稳前，不准作反向操作。	3
更换新砂轮时，应切断总电源，同时安装前应检查砂轮片是否有裂纹。	3
高压配电网高压配电线路和高压配电设备的急称。	0
还应取下电压互感器高压熔断器或断开电压互感器一次隔离开关（刀闸）。	5
除指挥人及指定人员外，其他人员应在远离杆下12倍杆高的距离以外。	1
作业现场风险等级等条件发生变化，应完善措施，重新办理施工作业票。	0
20、35kd配电装置的裸露部分在跨越人行过道或作业区时，若导电部分对地高度分别小于2.7、2.8、2.9，该裸露部分两侧和底部须装设护网。	5
在脚手架上进行电、气焊作业时，应有防火措施并配备足够消防器材和专人监护。	4
铝合金折梯铰链牢固，开闭灵活，无松动。	3
当施工现场与外电线路共用同一供电系统时，电气设备的接地、接零保护应与原系统保持一致。	3
泵车就位后，应支起支腿并保持机身的水平和稳定。	3
施工用电方案其布设要求应符合 GB50194 及 JGJ 46 的有关规定。	3
所有电气设备的地电位金属外壳均应有良好的接地装置。	0
在交通道口使用软跨时，控制绳索人员应注意交通安全。	1
使用前，应检查各部件，确认齐全、完好，试运转应正常。	3
断开断路器、隔离开关、励磁装置、同期装置的操作电源及能源。	5
作业完毕应取出磨杠。	1
垂直泵送管道不得直接装接在泵的输出口上，应在垂直管前端按规定加装长度带有逆止阀的水平管。	3
变压器、电抗器干燥应满足下列要求：）变压器进行干燥前应制定安全技术措施。	4
每年浸油一次，并存放在通风干燥处。	3
动火工作签发人检查动火工作现场是否安全。	1
若需在绝缘架空地线上作业，应用接地线或个人保安线将其可靠接地或采用等电位方式进行。	1
孔内照明应采用安全矿灯或 12V 以下带罩防水、防爆灯具且孔内电缆应有防磨损、防潮、防断等保护措施。	4
在抢修过程中无法保证人身安全的，应当从危险区域内撤出作业人员，疏散可能危及的其他人员，设置警戒标识。	0
检修机组中性点与其他发电机的中性点连在一起的，则在工作前应将检修发电机的中性点分开。	1
电焊机一次侧、二次侧的电源线及焊钳必须绝缘良好：	1
采用箱式变电站供电时，其外壳应有可靠的保护接地，接地系统应符合产品技术要求，装有仪 表和继电器的箱门应与壳体可靠连接。	3
电焊机各电路对机壳的热态绝缘电阻不得低于 0.4MΩ。	1
配电设备接地电阻不合格时，应戴绝缘手套方可接触箱体配电设备中使用的普通型电缆接头，禁止带电插拔。	1
作业过程中，操作人员应严格遵循使用说明书规定的操作要求，不得擅自离开工作岗位或将机械交给其他无证人员操作。	3
机械作业前，操作人员应接受施工任务和安全技术措施交底。	3
专责监护人工作前对被监护人员交代安全措施，告知危险点和安全注意事项。	2
断路器、传动装置以及有返回弹簧或自动释放的开关，在合闸位置和未锁好时，在分闸位置能量未释放时。	4
挂梯载荷后，应保持地线及人体对下方带电导线的安全距离比规定的安全距离数值增大0.5m；	1
在电焊作业或其他有火花、熔融源等场所使用的安全带或安全绳应有隔热防磨套。	3
脚手架处于顶层连墙件之上的自由高度不得大于 6m	4
工作人员在现场工作过程中，凡遇到异常情况（如直流系统接地等）或断路器跳闸、阀闭锁时，不论与本身工作是否有关，应立即停止工作，保持现状，待查明原因，确定与本工作无关时方可继续工作：	1
严禁同时接触未接通的或已断开的导线两个断头，以防人体串入电路。	1
电气设备操作后的位置检查应以设备实际位置为准，无法看到实际位置时，可通过设备机械位置指示、电气指示、仪表及各种遥测	5
做完电缆头后应及时熄灭火焰枪（喷灯），并清除杂物。	4
在打开的电气设备上工作的人员，应经专门的安全技术知识培训，配置和使用必要的安全防护用具。	5
搭接导线时，顺序应相反。	1
电焊机接地线的接地电阻不得大于 4Ω，接地线不得接在管道、机械设备和建筑物金属物体上。	3
若需在绝缘架空地线上作业，应用接地线或个人保安地线将其可靠接地或采用等电位方式进行。	1
连接装置及梯 子搭接部分的尺寸取决于梯子的计算与设计，并应进行搭接后梯框的强度、弯曲试验。	3
安全工器具每次使用前，应进行可靠性检查，尤其是带电作业工具使用前，仔细检查确认没有损坏、受潮、脏污、变形、失灵，否则不得使用。	3
调直机调直机上不得堆放物件。	3
工作中所使用的绝缘安全工器具应满足附录E的要求。	2
运输、保管、安装、就位应按产品技术要求执行，期间应防止倾倒或遭受机械损伤。	4
物体不同高度的可能坠落范围半径见表 4。	1
压光机磨盘消耗到一定程度时，停止工作，进行更换后方可继续作业。	3
测量轴电压和在转动着的发电机上用电压表测量转子绝缘的工作，应使用专用电刷，电刷上应装有300以上的绝缘柄。	5
溶剂性防火涂料作业时，应按规定佩戴劳保用品，若皮肤沾上涂料应及时使用相应溶剂棉纱擦拭，再用肥皂和清水洗净。	4
与工作人员在进行工作中正常活动范围的距离小于表规定的设备；	2
硬质绝缘工具、软质绝缘工具、检测工具、屏蔽用具的存放区，温度宜控制在5Co～40Co之间.配电带电作业用绝缘屏蔽用具、绝缘防护用具的存放区，温度宜控制在1OCo～21Co之间；	1
控制绳应每隔 10m～15m  高度设一组，与地面的夹角一般不得大于 60°。	3
房内配线应采用橡胶线且用瓷件固定。	3
表 4 不同高度的可能坠落范围半径 单位 m作业高度 wm 2≤w≤5 5＜w≤15 15＜w≤30 w＞30可能坠落范围半径m 3 4 5 6注 1：	1
厂站第三种工作票、紧急抢修工作票及书面形式布置和记录不必签发。	2
为防止电击，应采取措施后方可触及。	1
第一种工作票应在工作前一日送达许可部门的工作票需停用线路重合闸或退出再启动功能的带电作业工作票或线路第二种工作票。	2
若发电机无出口断路器，应断开连接在出口母线上的各类变压器、电压互感器的各侧断路器、隔离开关、空气开关或熔断器。	1
工作票签发人工作票上所填安全措施是否正确完备；	2
在继电保护、安全自动装置及自动化监控系统屏（柜）上或附近进行打眼等振动较大的工作时，应采取防止运行中设备误动作的措施，必要时向调度申请，经值班调度员或运维负责人同意，将保护暂时停用。	1
基坑挖土时不得碰动支撑。	4
蓄电池存放地点应清洁、通风、干燥，搬运电池时不得触动极柱和安全阀。	4
高压配电线路包括杆塔、导线、电缆、金具、绝缘子类，柱上、台式配电变压器类，跌落式开关、柱上断路器类，配电自动化、计量等电气量抽取装置类，及辅助配件、设施等7低压配电网1kV及以下非厂站的低压配电线路和低压配电设备，主要有杆塔、导线、电缆、金具、绝缘子、电缆附件、电缆通道、低压开关、低压配电箱、充电桩、低压计量装置及辅助设施等。	0
工井、电缆沟作业前，施工区域应设置标准路栏，夜间施工应使用警示灯。	4
接地线应用多股软铜线，截面不得小于 25mm2，接地线应有透明外护层，护层厚度大于 1mm。	3
监护人应由对系统、方式和设备较熟悉者担任。	5
装有催化栓的蓄电池初充电前应将催化栓旋下，等初充电全过程结束后重新装上。	4
设备不停电时，人员在现场应符合表1的安全距离要求。	5
组装分流线的导线处应清除氧化层，且线夹接触应牢固可靠。	1
测量设备绝缘电阻时，应将被测设备从各方面断开，验明无电压，确实证明设备无人工作后，方可进行。	1
工作负责人（监护人）：工作负责人正确安全地组织工作；	2
在6级及以上的大风以及暴雨、雷电、冰雹、大雾、沙尘暴等恶劣天气下，应停止露天高处作业。	1
在夜间或光线不足的地方进行高处作业，应设充足的照明。	1
拆除时顺序相反。	1
在作业前，操作人员应对设备的安全性和可靠性、个人防护用品、操作环境进行检查。	1
工作人员应轮换工作和休息。	1
风力大于5级时，或湿度大于80%时，不宜进行带电作业。	1
操作后应“三检查”：	5
局部弯曲严重、磕瘪变形、表面严重腐蚀、缺少件或螺栓、裂纹或脱焊。	1
在±400kV 及以上电压等级的直流线路单极停电侧进行作业时，应穿着全套屏蔽服。	4
组织措施组成	2
实行单人操作的设备、项目和运行人员（调控人员）应经地市级及以上单位考核批准，并报调度部门备案。	5
监护人员应事先与作业人员规定明确的联络信号，并与作业人员保持联系，作业前和离开时应准确清点人数。	1
使用携带型仪器测量除使用特殊仪器外，所有使用携带型仪器的测量工作，均应在电流互感器和电压互感器的二次侧进行。	1
带电作业工具应统一编号、专人保管、登记造册，并建立试验、检修、使用记录。	1
每作业2，应将液气分离器、中间冷却器、后冷却器内的油水排放一次。	3
现场勘察应查看检修（施工）作业需要停电的范围、保留的带电部位、装设接地线的位置、邻近线路、交叉跨越、多电源、自备电源、地下管线设施和作业现场的条件、环境及其他影响作业的危险点。	2
机械在寒冷季节使用，针对机械特点应做好防冻、防滑工作。	3
使用时滑车组两滑车轴心间的距离不得小于表 8  的规定。	3
下列情况应填用变电站第一种工作票：）需要高压设备全部停电、部分停电或做安全措施的工作。	4
工作负责人应尽快与调度联系，值班调度员未与工作负责人取得联系前不得强送电。	1
当发现金属材料的配电箱、电表箱箱体带电时，工作人员不应直接接触箱体，应断开上一级电源将其停电，查明带电原因，并作相应处理。	1
不得使用弯折软管的方法处理。	1
切割石材、瓷砖应采取防尘措施，操作人员应佩戴防护口罩。	4
储存危险化学品的单位，应在其作业场所和安全设施、设备上设置明显的安全警示标志。	1
切割导线前，应将切割处的两侧扎紧并固定好，防止导线割断后散开或弹起。	4
织带式安全绳的织带应加锁边线，末端无散丝；	3
操作分类设备操作可分为监护操作和单人操作两类。	5
不得悬挂起重设备或与模板支架连接；	4
压光机工作前应检查配件是否固定牢固，其他部位螺钉是否松动。	3
模板底模和支架拆除应在混凝土达到设计强度要求后方可进行。	4
放松或拉紧断路器的返回弹簧及自动释放机构弹簧时，应使用专用工具，不得快速释放。	4
接地线、接地刀闸与检修设备之间不得连有断路器（开关）或熔断器。	2
跨越施工。	1
在瓷横担线路上不应挂梯作业，在转动横担的线路上挂梯前应将横担固定。	1
紧线器受力后应至少保留1/5有效丝杆长度。	1
操作或检修人员上下时，不应手拿工具和器材。	3
使用软梯、挂梯作业或用梯头进行移动作业时，软梯、挂梯或梯头上只准一人工作。	1
电容器柜内工作，应在断开电容器的电源、逐相充分放电后，方可进行。	1
接地装置的敷设应符合 GB 50194 的规定并应符合下列基本要求：人工接地体的顶面埋设深度不宜小于 0.6m。	3
保护零线（PE  线）应由电源进线零线重复接地处或剩余电流动作保护装置（漏电保护器）电源侧零线处引出，即不通过剩余电流动作保护装置（漏电保护器）。	3
装设接地线不宜单人进行。	2
需要动火的施工作业前，应增设相应类型及数量的消防器材。	3
单相插座 应标明电压等级。	3
对只进行部分拆除的建筑，应先将保留部分加固，再进行分离拆除。	4
上杆前，应先分清相、零线，选好工作位置。	1
水冲洗操作人员，应穿防水服、绝缘靴，戴绝缘手套、防水安全帽等辅助安全措施。	1
泵车就位地点应平坦坚实，周围无障碍物，上空无高压输电线。	3
搬运时，应轻装轻卸。	5
高空桥架宜使用钢质材料，并设置围栏，铺设操作平台。	4
人工挖孔桩基础1每日开工下孔前应检测孔内空气。	4
压扁严重，断面缩小，实测相对公称直径缩小10%（防扭钢丝绳的3%）时，未发现断丝也应予以报废。	1
高空使用工具应采取防止坠落的措施。	1
化验室应有自来水，急救箱，急救酸、碱伤害时中和用的溶液等物品。	1
带电作业工具应统一编号、专人保管、登记造册，并建立试验、检修、使用记录。	1
填用线路第一种工作票的工作，工作负责人应在得到工作许可人的许可后，方可开始工作。	2
卷扬机未完全停稳时不得换挡或改变转动方向。	1
工作时，应穿绝缘鞋和全棉长袖工作服，并戴手套、安全帽和护目镜，站在干燥的绝缘物上进行。	1
乙炔气管堵塞时，不应用氧气吹通。	1
横向斜撑的设置应在同一节间，由底至顶层呈之字型连续布置；	4
装卸高压熔断器或跌落式熔断器时，应戴绝缘手套和穿绝缘鞋，应使用绝缘操作杆或绝缘夹钳。	5
电缆沟的盖板开启后，应自然通风一段时间，经气体检测合格后方可下井沟工作。	1
使用钻床时不准戴手套。	1
恢复送电，应接到原申请人的工作结束报告，做好录音并记录后方可进行。	5
交叉跨越各种线路、铁路、公路、河流等放线、撤线时，应采取搭设跨越架、封航、封路等安全措施。	1
吊篮安全锁应灵敏可靠，当吊篮平台下滑速度大于 25m/min 时，安全锁应在不超过 100mm距离内自动锁住悬吊平台的钢丝绳；	3
无法在带电设备上进行试验时，可用工频高压发生器等确证验电器良好。	2
机械的安全防护装置及监测、指示、仪表、报警等自动报警、信号装置应完好齐全。	3
个人保安线应使用有透明护套的多股软铜线。	2
沟槽开挖应采取防止土层塌方的措施。	1
汽车式起重机起吊作业应在起重机的侧向和后向进行；	3
每组接地线均应编号，并存放在固定地点。	2
压力容器或管道未泄压前。	1
出现有不正常声音，应立刻停止检查；	3
临近带电体的作业1一般规定1临近带电体作业时，施工全过程应设专人监护。	4
混凝土养护要求：）混凝土预留孔洞、基槽等处，应有满足强度要求的盖板或设防护围栏及安全标志。	4
管型母线放置应采取防止滚动和隔离警示的措施。	4
柜线路侧有电，应在进线柜设置遮栏，悬挂“止步，高压危险！”标示牌：	1
氩弧焊应由专人操作开关。	1
局部弯曲严重、磕瘪变形、表面严重腐蚀、缺少件或螺栓、裂纹或脱焊。	1
脚手架使用期间，不得拆除架体上的杆件。	1
桩基施工配合钻机及附属设备作业的人员，应在钻机的回转半径以外作业，当在回转半径内作业时， 应由专人协调指挥。	4
无明显断开点的，应有能反映设备运行状态的电气和机械等指示，无明显断开点且无电气、机械等指示时，应断开上一级电源。	2
专责监护人不得兼做其他工作，临时离开时，应通知作业人员停止作业或离开作业现场。	0
千斤顶带载荷卸压下降时应采取缓冲措施，不得发生冲击现象。	3
金属工具的存放不作要求。	1
构支架组立完成后，应及时将构支架进行接地。	4
工作场所的照明，应该保证足够的亮度。	5
值班负责人收到工作票后应及时审核，确认无误后签名接收。	2
长期或频繁地靠近架空线路或其他带电体作业时，应采取隔离防护措施 。	4
装卸高压熔断器时，还应戴护目镜，并站在绝缘物上。	5
更换钻头应先关闭风门。	3
试验用电源应有断路明显的开关和电源指示灯。	4
人力驱动时不应小于10。	1
现场施工照明应另外设置配电线路。	4
金属抱杆：	1
绞车等牵引工具应接地。	1
临时遮栏应装设牢固，并悬挂“止步，高压危险I”标示牌。	2
土石滚落下方不得有人，并设专人监护。	4
风力大于5级时，或湿度大于80%时，不宜进行带电作业。	1
送料人员应站立在牢固平整的地面或临时建筑物上，接料人员应有防止前倾的措施，必要时应系安全带。	4
不得夜间使用吊篮作业。	3
在以上关闭的阀门和断开点处悬挂“禁止操作，有人工作!”标示牌。	1
桩基施工1一般规定1作业场地应平整压实，软土地基地面应加垫路基箱或厚钢板，作业区域及泥浆池、污水池等应有明显标志或围栏。	4
钢筋调直到末端时，操作人员应避开，以防钢筋短头舞动伤人，长度短于 2m 或直径大于 9mm的钢筋调直，应低速加工。	4
硬母线切割后断口应进行倒角，毛刺应进行平整处理。	4
滤油机、真空泵现场应制定防火措施，并按照规定配齐合适的消防器材。	3
裂纹, 危险断面磨损量大于基本尺寸的5％, 吊钩变形超过基本尺寸的10％, 扭转变形超过10, 危险断面或吊钩颈部产生塑性变形应报废在受力方向变化较大的场合或在高处使用时，应采用吊环式滑车。	1
配制和存放电解液应用耐碱器具，并将碱慢慢倒入蒸馏水或去离子水中，并用干净耐碱棒搅动，不得将水倒入电解液中。	4
台风、暴雨发生时不得施工作业。	1
氢冷机组应采取关闭至氢气系统的相关阀门，加堵板等隔离措施。	5
在一个电气连接部分同时有检修和试验时，可填用一张工作票，但在试验前应得到检修工作负责人的许可。	5
对地下构筑物及埋设物采用爆破法拆除时，在爆破前应按其结构深度将周围的泥土全部挖除。	4
如在绝缘架空地线上工作时，应先将该架空地线接地。	1
作业前应详细核对电缆标志牌的名称与施工作业票所填写的相符	4
为了防止误合刀闸，可在刀刃上加绝缘罩。	5
施工用电设施应按批准的方案进行施工，竣工后应经验收合格方可投入使用。	3
在高压设备继电保护、安全自动装置和仪表、自动化监控系统等及其二次回路上工作需将高压设备停电或做安全措施者；	5
生产现场应穿绝缘鞋。	4
动火工作负责人动火工作间断、终结时检查现场有无残留火种。	1
绝缘脚手架安装搭接过程中禁止与现场带电体接触。	1
易燃、易爆及有毒有害物品等应分别存放在与普通仓库隔离的危险品仓库内，危险品仓库的库 门应向外开，开关、插座应安装在库房外，按有关规定严格管理。	3
架空电缆、竖井作业现场应设置围栏，对外悬挂安全标志。	4
收回所有相关设备的工作票，拆除临时遮栏、接地线和标示牌，恢复常设遮栏。	2
不应在转动中的电动机的接地线上进行工作。	1
干式电抗器安装1500kV 及以上或单台容量 10Mvar 及以上的干式电抗器安装前应依据安装使用说明书编写安全施工措施。	4
 c）带负荷切换二次电流回路时，操作人员应站在绝缘垫上或穿绝缘鞋。	4
操作时，应一人打夯，一人调整电源线。	3
开启井盖后，井口应设置井圈，并 用标准路栏围起，设专人监护	4
不得靠近热源和油污的地方，水分和油 污不应粘在阀门上。	4
带电接引线时未接通相的导线及带电断引线时己断开相的导线，将因感应而带电。	1
钢筋冷拉时沿线两侧 2m 范围内为危险区，不得通行一切人员和车辆。	4
磨石机手柄必须套绝缘管。	3
缆风绳与架空输电线及其他带电体的安全距离应不小于表19的规定。	1
工作负责人（监护人）组织执行施工作业票所列由其负责的安全措施。	0
测量线路绝缘时，应取得许可并通知对侧后方可进行。	5
下级调度未经上级调度许可不得操作上级调度管辖的设备。	5
监护人按操作票顺序向操作人发布操作指令并监护执行。	5
清扫运行设备和二次回路时，要防止振动、防止误碰，要使用绝缘工具。	1
启动时，被试设备或外接试验设备处，应挂有相应的标志牌，或使用遮栏、红白带等警示装置	4
在作业地点悬挂“在此工作!”的安全标志牌。	4
发生回火或爆鸣时，应先关乙炔阀，再关氧气阀。	1
每年至少考试一次。	0
直流接地极线路上的作业点两端应装设接地线。	2
充氮变压器、电抗器未经充分排氮（其气体含氧密度未达到18%及以上时），严禁施工作业人员入内。	1
吊篮内作业人员的安全带应挂在保险绳上，保险绳单独设在建筑物牢固处。	3
安全带及后备防护设施应高挂低用。	1
作业全程，设备运维单位应安排专人在现场旁站监督。	3
在土质松软处挖坑，应采取加挡板、撑木等防止塌方的措施。	1
使用调直机调直钢筋时，操作人员应与滚筒保持一定距离，不得戴手套操作。	4
外壳不准有裂缝、破损。	1
必要时，工作前申请停用有关保护装置、安全自动装置或自动化监控系统；	5
缓冲器与安全绳及安全带配套使用时，作业高度要足以容纳安全绳和缓冲器展开的安全坠落空 间。	3
在全部或部分带电的运行屏（柜）上进行工作时，应将检修设备与运行设备前后以明显的标志隔开。	5
非开挖施工的安全措施：	1
任何人员发现有违反本规程的，应立即制止，经纠正后方可恢复工作。	0
不合格的带电作业工具应及时维修或报废，经维修的带电作业工具需经试验合格后方可使用。	1
冲、钻孔机操作时应安放平稳，防止机具突然倾倒或钻具下落。	4
接线或拆线作业应逐相完成，并恢复该相绝缘后，方可进行下一步的作业。	1
挖掘出的电缆或接头盒，如下面需要挖空时，应采取悬吊保护措施。	1
脚手架与主体工程进度同步搭设，一次搭设高度不应超过相邻连墙件两步以上。	4
遇有冲刷、起土、上拔或导（地）线、拉线松动的杆塔，应先培土加固，打好临时拉线或支好架杆后，再行攀登。	1
梯子不宜绑接使用。	1
在运行的变电站手持非绝缘物件时不应超过本人的头顶，设备区内不得撑伞。	4
原工作负责人返回工作现场时，也应履行同样的交接手续。	0
静荷重试验：	1
切割厚度应按机械出厂铭牌规定进行，不得超厚切割。	3
挖到电缆保护板后，应由有经验的人员在场指导，方可继续进行，以免误伤电缆。	1
若遇局部硬岩层时，可 操纵离合器缓慢推动，或变更转速和推进量。	3
未装接地线的大电容被试设备，应先行放电再做试验。	1
合成纤维吊装带、棕绳和化纤绳使用后应及时清理，存放在清洁、干燥、通风的库房，并远离热源。	3
存放位置亦应编号，接地线号码与存放位置号码应一致。	2
安全措施应经工作班组充分讨论后，经线路运维单位技术主管部门批准执行。	1
高压直流试验时，每告一段落或试 验结束时，应将设备对地放电数次并短路接地。	4
低压设备电气设备中电压等级在1kV及以下的设备及设施。	0
钢管脚手架应有防雷接地措施，整个架体应从立杆根部引设两处（对角）防雷接地。	4
作业期间需将升降口、井坑、孔洞、楼梯和平台的栏杆、护板或盖板拆除时，应装设临时遮栏（围栏）和警示标识，夜间应设警示光源，在作业结束时应及时恢复。	0
起重臂及吊件上不应有人或有浮置物。	3
工作完毕后立即恢复。	1
绝缘平台吊装、就位过程中应平衡、平稳，就位时各支撑绝缘子应均匀受力，防止单个绝缘子超载。	4
不得用砖垛或灰斗搭设临时脚手架。	4
许可高压试验前，应将其他检修工作间断并收回工作票：	1
木杆支撑宜选用长料，同一柱的联结接头不宜超过 2 个。	4
带电更换绝缘子或在绝缘子串上作业，应保证作业中良好绝缘子片数不得少于表6-3的规定。	1
全程监护操作人正确无误地操作。	5
脚扣和登高板的金属部分有变形和损伤者不应使用。	1
不得将已磨损的管道装在后端高压区。	3
验电前，应先在有电设备上进行试验，确证验电器良好；	2
电气设备包括交直流系统中所有的发电、输电、变电、配电设备，按照电压等级可分为高压设备和低压设备。	0
弯管机上的液压部分应密封可靠，油路应工作正常，由专人操作，不得用软管拖拉弯管机，作业区域无关人员不得逗留或行走。	3
施工用电工程的 380V/220V 低压系统，应采用三级配电、二级剩余电流动作保护系统（漏电保护系统）。	3
法兰对接过程中，不得用手插在对接孔中找正，防止人身伤害。	4
按生产厂家技术文件要求吊装套管。	4
风动工具的气源不得使用氧气作为。	3
水面作业应保证两人以上参加，严禁一人单独水上作业或船舶超员作业。	1
碘钨灯等特殊照明灯具支架严禁带电移动。	0
剪刀撑跨越立杆的角度及 根数应按表 14 的规定确定。	4
电缆隧道、电缆井内应有充足的照明，并有防火、防水、通风的措施。	1
传真方式送达的工作票许可应待正 式工作票到达后履行。	2
施工现场的排水设施应全面规划（含设计、施工要求）。	3
工作本身不需要停电并且没有偶然触及导电部分的危险；	5
房内需动力电源的，动力电与照明用电应分别装设熔断器和剩余电流动作保护装置（漏电保护器）。	3
对于连接电流互感器或电压互感器二次绕组并装在屏柜上的继电保护、安全自动装置上的工作， 可以不停用所保护的高压设备或不需做安全措施。	4
线路运行维护单位或工作负责人认为有必要时，应组织到现场勘察，根据勘察结果判断能否进行带电作业，并确定作业方法、所需工具以及应采取的措施。	1
工作许可人应具有相应且足够的工作经验，熟悉工作范围及相关设备的情况专责监护人应具有相应且足够的工作经验，熟悉并掌握本规程，能及时发现作业人员身体和精神状况的异常。	2
在作业地点悬挂“在此工作!”的安全标志牌。	4
工作前，应先分清相线、零线，选好工作位置。	1
被吊物件或吊笼下面不应有人员停留或通过.卷扬机的使用应遵守以下规定：	1
不应越过未经接地的线路对上层、远侧线路验电接地。	2
电动机械与保护零线（PE 线）的连接线截面积一般不得小于相线截面积的 1/3 且不得小于 2.5mm2；	3
通过滑轮及卷筒的钢丝绳不得有接头。	1
绘制施工平面布置图。	4
钎头有开花现象时，应及时修理或更换。	1
操作票应保存一年。	5
个人保安线应使用有透明护套的多股软铜线，截面积不得小于  16mm2，且应带有绝缘手柄或绝缘部件。	4
在通道上使用梯子时，应设监护人或设置临时围栏。	3
厂站是发电厂、变电站、开关站、换流站、串补站以及高压配电设备所在区域的急称。	0
使用允许拉力不得大于 9.8N/mm2；	3
搭接导线时，顺序应相反。	1
如调相机有启动用的电动机，还应断开此电动机的断路器（开关）和隔离开关（刀闸），并悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	5
大跨距管型母线吊装时宜采用吊车多点吊装并制定安全技术措施。	4
工作负责人（监护人）：正确安全地组织工作；	2
空气压缩机应保持润滑良好，压力表准确，自动起、停装置灵敏，安全阀可靠，并应由专人 维护；	3
在沿口处设置高度不低于 150mm 的横木，通道两侧应设置安全围栏，并悬挂安全标志。	4
绝缘杆应清洁、光滑，绝缘部分应无气泡、皱纹、裂纹、划痕、硬伤、绝缘层脱落、严重的机械或电灼伤痕。	3
带电清扫作业人员应站在上风侧位置作业，应戴口罩、护目镜。	1
乙炔气瓶不得放置在有放射性射线的场所，亦不得放在橡胶等绝缘体上。	1
在电气设备上工作，保证安全的技术措施由运行人员或有操作资格的人员执行。	2
水泵等降排水设备使用前应经检查合格，确保其绝缘和密封性能良好。	4
设备运维单位应根据线路融冰情况，制定详细、科学、完整的融冰工作方案，包括组织措施、技术措施和必要的保障措施等，并应履行相应的审批手续。	1
施工机具应定期试验，主要起重工具试验标准应符合表21的规定。	1
受令人调度管辖设备操作时，与调度命令票受令人的职责一致。	5
吊索应固定在设备专用吊环上，并不得碰伤瓷套，不得利用伞裙作为吊点进行吊装。	4
在高处、临边敷设电缆时，应有防坠落措施。	4
电抗器安装前应依据安装使用说明书编制施工方案（含安全技术措施），并进行交底。	4
工作负责人在全部停电时，可以参加工作班工作。	2
转向滑车及卷扬机固定地锚必须可靠固定，土质坚实，地面无积水。	4
各类钢丝绳、脚手杆（管）、脚手板、紧固件等受力工器具以及防护用具等均应存放在干燥、通 风处，并符合防腐、防火等要求。	3
雨雪后抬运物件时，应用绳索控制物件。	3
接地线、接地刀闸与检修设备之间不应连有断路器或熔断器。	2
操作人受令时应复诵无误。	5
应经相应的安全生产教育和岗位技能培训、考试合格，掌握本岗位所需的安全生产知识、安全 作业技能和紧急救护法。	0
不应采用缠绕的方法进行接地或短路。	2
个人保安接地线应使用截面不小于 16mm2 的多股软铜线。	3
双签发外单位人员办理工作票时，工作票经外单位签发后，由设备运维单位审核并签发（即会签）的过程。	0
手持行灯变压器的高压侧，应带插头，低压侧带插座，并采用两种不能互相插入的插头。	1
高架车驾驶及操作人员应经过相关机构或设备制造厂的专门培训。	3
钢管壁厚不应小于 2mm。	3
如遮断容量不够，应将操动机构（操作机构）用墙或金属板与该断路器（开关）隔开，应进行远方操作，重合闸装置应停用。	5
当有一相接地时，严禁测量。	5
独立柱或框架结构中 高度较大的柱模板安装后应用缆风绳拉牢固定　　	4
一把专供紧急时使用，一把专供值班人员或运维人员使用	5
监护人由技术水平较高及有经验的人担任，执行人、恢复人由工作班成员担任，按二次工作安全措施票的顺序进行。	5
检修设备停电，应把各方面的电源完全断开（任何运用中的星形接线设备的中性点，应视为带电设备）。	2
高压配电线路作业杆塔上带电核相时，作业人员与带电部位的距离应符合表1规定的作业安全距离，核相工作应逐相进行。	1
高压试验工作不得少于两人。	5
动火执行人动火工作间断、终结时清理现场并检查有无残留火种。	1
降排水1降排水应制定施工区域临时排水方案，排水不得破坏相邻建（构）筑物地基和挖、填土石方边坡。	4
船上应具备足够的救生圈，工作人员应穿救生衣。	1
在无需高压设备停电或做安全措施配合的二次系统、动力等回路上的工作。	2
桩基施工配合钻机及附属设备作业的人员，应在钻机的回转半径以外作业，当在回转半径内作业时， 应由专人协调指挥。	4
严寒季节采用工棚保温措施施工应遵守下列规定：	1
焊机应设在干燥的地方并放置平稳、牢固。	3
禁止雨天进行以上工作。	1
机身应可靠接地。	3
检修设备停电，应把各方面的电源完全断开（任何运用中的星形接线设备的中性点，应视为带电设备）。	2
转动中的发电机、同期调相机的励磁回路或高压电动机转子电阻回路上的工作。	2
换流站工程系统调试阶段应按照系统调试方案和系统调试调度实施方案执行，不得进行系 统调试指挥许可之外的工作。	4
在光线不足的作业场所及夜间作业的场所均应有足够的照明。	3
机动翻斗车机动翻斗车行驶时不得带人。	3
现场清挖土方遇接地网及力能管线时，应及时向有关部门汇报，并做出妥善处理。	4
作业人员熟悉作业范围、内容及流程，参加作业前的安全交底，掌握并落实安全措施，知晓作业中的危险点，并在施工作业票上签字。	0
厂站低压设备作业低压电气工作前，应用低压验电器检验检修设备、金属外壳和相邻设备是否有电。	1
装置校验时，装置内远方修改定值、远方修 改软压板、远方修改定值区功能应退出，保证校验过程中软压板不会误投退。	4
乙炔气瓶使用时必须直立放置，禁止卧放使用。	1
工作负责人严格执行工作票所列安全措施；	2
进行焊接或切割作业时，应有防止触电、爆炸和防止金属飞溅引起火灾的措施。	1
机动绞磨宜设置过载保护装置。	1
接地线采用三相短路式接地线，若使用分相式接地线时，应设置三项合一的接地线。	2
若本机尚可从其他电源获得励磁电流，则此项电源亦应断开，并悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	5
高压电气设备都应安装完善的防误操作闭锁装置。	5
钢芯铝绞线和铝合金绞线120；	1
将拆开后的电缆头三相短路接地；	5
起重作业前应进行安全技术交底，使全体人员熟悉起重搬运方案和安全措施。	1
带电作业应在良好天气下进行。	1
用船舶接送作业人员应遵守下列规定：不得超载超员。	3
冬季采用火炉暖棚法施工，应制订相应的防火和防止一氧化碳中毒措施，并设有不少于 2人的值班人员。	3
严禁越过围栏。	2
梯子应能承受作业人员及所携带的工具、材料攀登时的总重量。	3
对邻近由于振动可引起误动的保护应申请临时退出运行。	4
厂站工作间断若属多天工作且每天间断时，应清理现场，办理工作间断手续并将工作票交回工作许可人持存：复工时，应由工作负责人和工作许可人办理工作许可手续。	2
工作尚未全部终结，而需送电试验电动机或起动装置时，应收回全部工作票并通知有关机械部分检修人员后，方可送电。	5
严格防止短路或接地。	5
在距板的两端 80mm 处宜用 10 号镀锌铁丝箍绕2 道或用薄铁皮包箍钉牢。	4
雨天在户外操作电气设备时，操作杆的绝缘部分应有防雨罩或使用带绝缘子的操作杆。	1
爆破工程应签订合同及安全协议，在国家批准的允许经营范围内施工。	4
用手将速差自控器的安全绳（带）进行快速拉出，速差自控器应能有效制动并完全回收。	3
因工作原因必须短时移动或拆除遮栏（围栏）、标示牌时，应征得工作许可人同意，并在工作负责人的监护下进行，完毕后应立即恢复。	2
装、拆接地线导体端均应使用绝缘棒和戴绝缘手套，人体不得碰触接地线或未接地的导线。	4
如另一端在杆上或电缆开断处，应派人看守。	4
高压引线应尽量缩短，并采用专用的高压试验线，必要时用绝缘物支持牢固。	1
在高处进行粗钢筋的校直和垂直交叉作业应有安全保证措施。	4
上下传递物件应使用绳索，不得抛掷。	1
主控制室与SF13电气设备室间要采取气密性隔离措施。	1
每层作业面做到同步防护，高度应超过作业层 1.5m。	4
在需要接触或接近导线、设备、构架等处时，应使用个人保安线。	4
进行地电位带电作业时，人身与带电体间的安全距离不得小于表2的规定。	1
高压开关柜、低压配电屏、保护盘、控制盘及各式操作箱等需要部分带电时需要带电的系统	4
上下传递物件应用绳索拴牢传递，禁止上下抛掷。	1
使用保护间隙时，应遵守下列规定：	1
链式安全绳下端环、连接环和中间环的各环 间转动灵活，链条形状一致。	3
高压验电应戴绝缘手套，人体应与被验电设备的距离应符合表1的安全距离要求。	2
电源开关动作应正常、灵活。	1
油漆使用后应及时封存，废料应及时清理。	4
试验中一旦发生电气设备异常事故，应立即停止试验，试验人员退出现场，由调试指挥及调度部门进行处理。	4
开口型双排脚手架的两端均应设置横向斜撑。	4
表24钢丝绳端部固定用绳卡数量钢丝绳直径mm 6～16 17～27 28～37 38～45绳卡数量个 3 4 5 6插接的环绳或绳套，其插接长度应不小于钢丝绳直径的巧倍，且不得小于300mm。	1
建筑物的承重支柱及横梁，应待其所承担的结构全部拆除后方可拆除。	4
等电位作业人体与接地体的距离；	1
对由于设备原因，接地刀闸与检修设备之间连有断路器（开关），在接地刀闸和断路器（开关）合上后，在断路器（开关）操作把手上，应悬挂“禁止分闸！”的标示牌。	2
不得利用限制器和限位装置代替操纵机构。	1
许可在带电设备外壳上或导电部分上进行的工作。	5
等电位作业人员在电位转移前，应得到工作负责人的许可。	1
勘察公司所属设备运维单位认为有必要进行勘察工作的内部工作负责人，应根据工作要求组织现场勘察：承包商工作负责人应根据5131的要求开展现场勘察	2
卸扣不应处于吊件的转角处。	1
使用前应对设备的布置、锚固、接地装置以及机械系统进行全面检查，并做空载运转试验。	1
关闭尾水闸门，做好堵漏措施。	1
在导（地）线上作业时应采取防止坠落的后备保护措施。	1
采用对接时，纵向水平杆的对接扣件应交错布置，两根相邻纵向水平杆的接头不宜设置在同步或同跨内	4
在同杆塔架设的多回线路上装设接地线时，应先装低压、后装高压，先装下层、后装上层，先装近侧、后装远侧。	2
“以手触试”环节，应在厂站工作许可人会同工作负责人到达作业现场核实工作票所列安全措施己经完成后，在办理工作许可手续签名前，由工作许可人进行。	2
危险化学品应储存在专用场地或者专用储存室内。	1
配电装置发生大量泄漏等紧急情况时，人员应迅速撤出现场，开启所有排风机进行排风。	5
不得悬吊桩锤进行检修。	4
对不能做到与电源完全拉开的检修设备，可以拆除设备与电源之间的电气一次连接。	2
测量用的导线，应使用相应的绝缘导线，其端部应有绝缘套。	5
操作杆塔上的接地刀闸或装、拆连接线时，应戴绝缘手套，使用绝缘操作杆。	1
未佩戴防毒面具或正压式空气呼吸器的人员不应入内。	5
继电保护、安全自动装置及自动化监控系统做传动试验或一次通电时，应通知运行人员和有关人员	5
电气工具和用具应由专人保管，定期进行检查。	5
串补装置、滤波器安装1500kV及以上的串联补偿装置绝缘平台安装应编制专项施工方案（含安全技术措施）	4
配电装置室及下方电缆层隧道的门上，应设置“注意通风”的标志。	5
禁止将头、手脚伸入转动部件活动区域内。	1
杆段横向移动时，应及时将支垫处用木楔掩牢。	4
护腰带接触腰的部分应垫有柔软材料，边缘圆滑无角。	3
移动式或手提式电动机具与保护零线（PE 线）的连接线截面 积一般不得小于相线截面积的 1/3 且不得小于 1.5mm2。	3
作业人员进入含有六氟化硫电气设备的室内时，入口处若无六氟化硫气体含量显示器	4
高压线路使用接地电阻表测量测量杆塔、配电变压器和避雷器的接地电阻，可在线路和设备带电的情况下进行。	1
业主项目部人员检查现场作业风险控制措施落实情况。	0
起吊重要设备、精密物件、不易吊装的大件或在复杂场所进行大件吊装。	3
用滑轮敷设电缆时，作业人员应站在滑轮前进方向，不得在滑轮滚动时用手搬动滑轮。	4
动火工作负责人办理动火工作票及相应的开工和终结手续。	1
严禁使用没有标签的药品。	1
检修发电机应做好以下安全措施：	1
手动操作没有机械传动的断路器或隔离开关时，应使用绝缘棒并戴绝缘手套和穿绝缘鞋。	5
回收时工作人员应站在上风侧。	1
工作人员不应擅自移动或拆除遮栏（围栏）、标示牌，不应越过遮栏（围栏）工作。	2
对接处应设两根横向水平杆，两根横向水平杆的间距不得大于 300mm。	4
工作结束后应及时与工作许可人联系，恢复线路重合闸装置或再启动功能。	2
使用允许拉力不应大于9.8N/mm2;用于捆绑或在潮湿状态下使用时应按允许拉力减半使用。	1
调度许可人办理调度检修申请单的作业终结前，应确认作业现场自行装设的接地线己全部拆除、人员己全部撤离、设备恢复到调度管辖安全措施实施后的初始状态，所有现场工作票己办理工作票的终结。	2
工作时站在绝缘垫上（该绝缘垫为常设固定型绝缘垫），不得同时接触两极或一极与接地部分，也不能两人同时进行工作。	5
高压配电设备是IkV以上、20kV及以下，设置于配电站、开关站等室内或封闭空间内的，完成电力分配功能的电气装置。	0
在特殊情况下，应在恶劣天气进行带电抢修时，应组织有关人员充分讨论并编制必要的安全措施，经本单位主管生产领导（总工程师）批准后方可进行。	1
非运行人员用绝缘棒和电压互感器定相或用钳型电流表测量高压回路的电流。	2
杆塔基础附近开挖时，应随时检查杆塔稳定性。	1
直升机在相邻两回线路区域作业时，应按照DL/T288一2012的要求执行。	5
在启动调试之前，应组织有关人员检查试验回路，严格做好运行设备、调试设备和施工中设备的安全隔离作业。	4
工作结束后应及时汇报。	2
在电缆隧道内工作时，通风设备应保持常开，以保证空气流通。	1
掘路施工应具备相应的交通组织方案，做好防止交通事故的安全措施。	1
动火工作负责人，宜具备电气工作票工作负责人资格。	1
配电室和现场的配电柜或总配电箱、分配电箱应配锁具。	3
验电前，验电器应先在有电设备上确证验电器良好。	2
滑车出现裂纹、轮槽径向磨损量达钢丝绳名义直径的 25%、轮槽壁厚磨损量达基本尺寸的 10%、轮槽不均匀磨损量达 3mm、其他损害钢丝绳的缺陷应报废。	3
进入带电区域内敷设电缆时，应取得运维单位同意，办理工作票，设专人监护。	4
在用户设备上工作，许可工作前，工作负责人应检查确认用户设备的运行状态、安全措施符合作业的安全要求。	2
带电作业工具的机械试验标准：	1
除按附录K绝缘工具电气预防性试验标准的项目和标准试验外（指0kV及以下电压等级），还应增加工频泄漏试验，试验电压见表20。	1
若遇特殊情况，应经值班调度员、值长或站长批准，方能使用解锁工具（钥匙）。	5
工作前应将梯子两端与固定物可靠连接，一般应由一人在梯子上工作。	1
在有感应电压的线路上测量绝缘时，应将相关线路同时停电，方可进行。	4
降水完成时，应及时将井填实。	4
承包商工作负责人应根据要求开展现场勘察：现场勘察应填写现场勘查记录（见附录B）。	2
开展同一项作业，需要同时使用工作票和作业票时，工作票与作业票的负责人应为同一人。	4
压扁严重，断面缩小，实测相对公称直径减小 10%（防扭钢绳 3%）时，未发现断丝也应予以报废或截除。	3
电缆耐压试验分相进行时，另两相电缆应接地。	1
滑车出现下述情况之一时应报废：	1
行灯应有保护罩，行灯电源线应使用绝缘护套软电缆。	3
有两台挖掘机同时作业时，保持一定的安全距离，在挖掘机旋转范围内，不允许有其他作业。	4
特殊夭气高处作业低温或高温环境下进行高处作业时，应采取保暖和防暑降温措施，作业时间不宜过长。	1
带电插拔肘型电缆终端接头时应使用绝缘操作棒并戴绝缘手套、护目镜。	1
室内高压设备的隔离室设有高度为1.7m以上的遮栏，安装牢固并在遮栏通道门加锁。	5
钢丝绳报废应依据 GB/T5972 的规定进行判定，不得使用已达报废标准的钢丝绳报废或截除。	3
加油不可太满，充气气压不应过高。	3
应断开停电设备各侧断路器、隔离开关的控制电源和合闸能源，闭锁隔离开关的操动机构。	2
钢结构吊装施工1钢结构基础部分经过验收合格，地脚螺栓与钢结构地脚板校核无误，满足钢结构安装安全技术要求，方可开始吊装作业。	4
背靠背高压直流系统一侧进行空载加压试验前，应检查另一侧换流变压器是否处于冷备用状态。	4
不应用火烘烤受冻结的瓶阀和乙炔气管。	1
需要变更工作班成员时，须经工作负责人同意，在对新工作人员进行安全交底手续后，方可进行工作。	2
采用蒸汽加热法应遵守使用蒸汽软管加热时，蒸汽压力不得高于 49MP。	4
    专责监护人：专责监护人明确被监护人员和监护范围；	2
调度许可人确认并通知一级间接许可人.调度检修申请单所列本级调度应负责的安全措施己布置完成。	2
在电力电缆沟槽开挖、电缆安装、运行、检修、维护、和试验等工作中作业环境应满足安全要求。	1
滑车与卷筒的距离不应小于卷筒（光面）长度的20倍，与有槽卷筒不应小丁卷筒长度的15倍，且应不小于15m。	1
检查仪器、仪表等试验设备是否完好，核对微机保护及安全自动装置的软件版本号等是否符合实际。	5
换流站内换流变压器高压试验前，应通知阀厅内换流变压器套管侧试验无关人员撤离，并派专人监护。	1
火焰枪气管和接头应密封良好。	4
开启尾水管排水阀，保持尾水管水位在工作点以下。	1
法兰对接过程中，不得用手插在对接孔中找正，防止人身伤害。	4
对承重构架进行焊接，应经过有关技术部门的许可。	1
带电作业工具的保管、使用和试验  带电作业工具的保管：	1
电缆敷设前，电缆沟及电缆夹层内应清理干净，并应有足够的照明。	4
清除铁屑要用毛刷等工具，不得用手直接清理。	3
动火工作负责人向有关人员布置动火工作，交代防火安全措施，进行安全教育。	1
在所有道路派专人守候，确保所有人员不能进入送电现场。	2
高空敷设电缆时，若无展放通道，应沿桥架搭设专用脚手架，并在桥架下方采取隔离防护措 施。	4
且以上工作应由同一工作票签发人签发及同一工作许可人许可时的工作可共用同一张线路第一或第二种工作票。	2
严禁约时停、送电。	5
操作人在操作过程中不准有任何未经监护人同意的操作行为。	5
带电断、接空载线路、祸合电容器、避雷器、阻波器等设备引线时，应采取防止引流线摆动的措施。	1
冲洗支柱绝缘子及绝缘瓷套时，应从下向上冲洗。	1
消弧工具的断流能力应与被断、接的空载线路电压等级及电容电流相适应。	1
换流变压器高压试验前应通知阀厅内高压穿墙套管侧无关人员撤离，并派专人监护。	4
在断开的断路器、隔离开关或熔断器操作处悬挂“禁止合闸，有人工作!”的标示牌。	5
动火工作负责人始终监督现场动火工作。	1
操作人员在作业前应对作业现场环境以及构件重量和分布等情况进行全面了解。	1
作业完毕应将打桩机 停放在坚实平整的地面上，制动并锲牢，桩锤落下，切断电源。	4
连接电动机械及电动工具的电气回路应单独装设开关或插座，并装设剩余电流动作保护器，金属外壳应接地。	1
倍额定工作负荷下持续lmin，工具无变形及损伤者为合格。	1
支撑安装位置不得随意变更，并应使围檩与挡土桩墙结合紧密。	4
叉车驾驶及操作人员应经过相关机构或设备制造厂的专门培训。	3
自检三次，指示器均应有视觉和听觉信号出现。	3
作业点周围m内的易燃易爆物应清除干净，动火点采取必要的防火隔离措施，备有足够的灭火器材，现场的通排风应良好。	1
充氮变压器、电抗器未经充分排氮（其气体含氧密度未达到 19.5%及以上时），作业人员不得入内。	4
熬制沥青或调制冷底子油应在建筑物的下风方向进行，距易燃物不得小于 10m，不应在室内进行。	3
应设置纵横向扫地杆，并应按定位依次将立杆与纵、横向扫地杆连接固定。	4
火灾、地震、台风、冰雪、洪水、泥石流、沙尘暴等灾害发生时，如需对设备进行巡视，应制订必要的安全措施	5
向杆塔上吊起或向下放落工具、材料等物体时，应使用绝缘无极绳圈传递，物件与带电导线的安全距离应不小于表113的规定。	1
使用时应按有关规定接好剩余电流动作保护器（漏电保护器）和接地线。	1
PE 线应通过 PE 线端子板连接。	3
起、落时应注意周围环境。	1
重大物件不得直接用肩扛运；	3
不应用手直接拉、推导线。	1
工作时，应有专人监护，使用绝缘工具，并站在绝缘垫上。	5
储存易燃、易爆液体或气体仓库的保管人员，应穿着棉、麻等不易产生静电的材料制成的服装入库。	3
电抗器吊装、就位过程应平衡、平稳，就位时各个支撑绝缘子应均匀受力，防止单个绝缘子超过其允许受力。	4
雨雪后抬运物件时，应用绳索控制物件。	3
绝缘平台绝缘部件的外表面应无裂纹、无损伤，作业前应清洁。	1
开工前应将建筑物上的各种力能管线切断或迁移。	4
凡有裂纹、扭曲的不得使用。	4
动火工作负责人向有关人员布置动火工作，交代防火安全措施，进行安全教育。	1
作业人员要均匀地分配在电杆的两侧。	1
扣除人体短接的和零值的绝缘子片数后，良好绝缘子片数不得小于表6-3的规定。	1
在开挖邻近地下管线的电缆沟时，应取得业主提供的有关地下管线等的资料，按设计要求制定开挖方案并报监理和业主确认。	4
此外，还应对试品周围的电容性设备进行放电。	4
防止衣服及擦拭材料被机器挂住。	1
带电接电时作业人员应戴绝缘手套。	1
低压回路中应有过载自动保护装置的开关并串用双极刀闸。	5
若必须进行，应采用带电作业方式进行或将跌落式熔断器上部停电。	1
换好倒挡后方可提铲刀倒车。	3
遇有雷电、雨、雪、雹、雾和六级以上大风时应停止高压试验。	4
不得在吊物下方接料或停留。	1
应配备性能满足高海拔施工的机械设备、工器具及交通工具，机械设备、车辆宜配备小型氧气瓶或袋等医疗应急物品。	1
起重臂不应跨越带电设备或线路进行作业。	3
缆风绳与抱杆顶部及地锚的连接应牢固可靠。	1
取出六氟化硫断路器、组合电器中的吸附物时，应使用防护手套、护目镜及防毒面具（或正压式空气呼吸器）等个人防护用品	4
吊钩出现下列情况之一时应报废：裂纹。	3
工作人员与35ksV及以下设备的距离大于表规定的安全距离，但小于表1规定的安全距离，同时又无绝缘隔板、安全遮栏等措施的设备；	2
运行带电盘、柜内检修作业工器具（毛刷、 螺丝刀）的金属部分应做好绝缘防护措施，避免人员触电和接线端子短路，发生电网事故。	4
同杆塔架设的10kV及以下线路带电时，当符合表113规定的安全距离且采取安全措施的情况下，只能进行下层线路的登杆塔停电检修工作。	1
接钻杆时，应先停止电钻转动，后提升钻杆。	4
在得到工作班人员己全部撤离工作地点、可以送电的答复，并采取以下必要措施后方可执行：拆除临时遮栏、接地线和标示牌，恢复常设遮栏，换挂“止步，高压危险I”的标示牌。	2
拉开或拆除全站（厂）唯一的一组接地刀闸或接地线不用操作票。	5
涉及一个或多个厂站，可按照一定逻辑关系和工作需要，将逐项操作项目与综合操作项目进行组合操作时	5
沿导、地线上悬挂的软、硬梯或飞车进入强电场的作业应遵守下列规定：	1
作业时，作业人的双手应始终握持绝缘杆保护环以下部位，并保持带电清扫有关绝缘部件的清洁和干燥。	1
试验区域、被试系统的危险部位或端头应设临时遮栏，悬挂“止步，高压危险”标志牌。	4
监护人员应事先与作业人员规定明确的联络信号，并与作业人员保持联系，作业前和离开时应准确清点人数。	4
木脚手板应采用 50mm 厚的杉木或松木板制作，宽度宜为 200mm，板长宜为 4m。	4
钢绞线不得进入卷筒。	3
起重臂不得跨越电力线进行作业。	3
氧气瓶不得沾染油脂。	1
试验时间5ig。	1
塔脚检查，在不影响铁塔稳定的情况下，可以在对角线的两个基脚同时挖坑。	1
自锁器不得锁止在导轨（绳）上作业。	3
柱上断路器应有分、合位置的机械指示。	1
料斗不得在卸料工况下行驶或进行平整地面作业。	3
进入电缆井、电缆隧道前，应先通风排除浊气，并用仪器检测做好记录，合格后方可进入。	4
使用钳形电流表测量高压电缆线路的电流时，应设专人监护，钳形电流表与高压裸露部分的距离应不小于表 16 所列数值。	4
钳形电流表应保存在干燥的室内，使用前要擦拭干净。	5
动火工作许可。	1
行驶时，应将臂杆放在支架上，吊钩挂在挂钩上并将钢丝绳收紧。	3
立、撤杆应使用合格的起重设备。	1
在绝缘架空地线附近作业时，工作人员与绝缘架空地线之间的距离不应小于0.4mg（1000kV为m）。	1
厂站设备接地装、拆接地线时，应做好记录，交接班时应交代清楚。	2
用计算机生成或打印的施工作业票应使用统一的票面格式，由施工作业票签发人审核，手工或电子签发后方可执行。	0
更换试验引线时，应先对设备充分放电。	4
操作人员严禁站在葫芦正下方，严禁站在重物上面操作，严禁将重物吊起后停留在空中而离开现场.操作人员严禁站在葫芦正下方，起吊过程中严禁任何人在重物下行走或停留。	1
起吊物应绑牢，吊钩悬挂点应与吊物重心在同一垂线上，吊钩钢丝绳应垂直，严禁偏拉斜吊	3
动火工作票由动火工作负责人填写。	1
更换配电站环网柜内熔断器应在无负荷的状态下进行。	1
在运行设备的二次回路上进行拆、接线工作填用二次工作安全措施票；	5
如小于表 19、大于表 17 所示安全距离时应制定机械操作和现场监控的专项安全措施，并经施工单位和运维部门会审、批准。	4
在脚手架上进行电、气焊作业时，应有防火措施并配备足够消防器材和专人监护。	4
装过挥发性油剂及其他易燃物质 的容器，应及时退库，并存放在距建筑物不小于 25m 的单独隔离场所；	3
焊接部位应在油面以下。	4
断（开）合（上）的断路器和拉合隔离开关，检查断路器和隔离开关的位置，验电、装拆接地线，检查接地线是否拆除	5
电气测量作业一般要求雷电天气时，禁止测量接地电阻、设备绝缘电阻及进行高压侧核相工作。	1
对焊机开关的触点、电极（铜头）应定期检查维修。	3
动火工作监护人：	1
遥信信号的变化至少应有两个及以上指示已同时发生对应变化，才能确认该设备已操作到位。	5
在散发大量蒸汽、气体或粉尘的场所，应采用密闭型电气设备。	3
当吊钩处于作业位置最高点时，卷筒上还宜留有至少 1 整圈的绕绳余量。	3
高压配电线路作业不需要停用重合闸的带电作业工作票或线路第二种工作票。	2
表6-7    使用消弧绳断、接空载线路的最大长度电压等级（kd）00长度（kh）注  线路长度包括分支在内，但不包括电缆线路。	1
切短钢筋应用套管或钳子夹料，不得用手直接送料。	3
高电压通常指超过低压的电压等级。	0
操作票应逐项填写钢笔或圆珠笔。	5
作业人员负责自行装、拆个人保安线，并做好装、拆记录。	4
启停系统、调节功率、转换状态、改变控制方式、转换主控站、投退控制保护系统、切换换流变压器冷却器及手动调节分接头、控制系统对断路器的锁定操作等。	5
持己许可的线路工作票或分组工作派工单进入厂站工作，厂站值班人员应先得到调度许可人同意，并与工作负责人明确工作地点及相关安全注意事项	2
地锚埋设后应进行详细检查.地锚试吊时应指定专人看守。	1
棕绳有霉烂、腐蚀、断股或损伤者不应使用。	1
不得强行超载使用。	3
作业人员应接受相应的安全生产教育和岗位技能培训，经考试合格上岗。	0
作业人员应经相应的安全生产教育和岗位技能培训、考试合格，掌握本岗位所需的安全生产知识、安全作业技能和紧急救护法。	0
值班负责人对工作票所列内容有疑问时，应向工作票签发人（或工作票会签人）询问清楚，必要时应作补充。	2
挖掘出的电缆或接头盒，如下面需要挖空时，应采取悬吊保护措施。	4
测量低压熔断器和水平排列低压母线电流时，测量前应将各相熔断器和母线用绝缘材料加以包护隔离，以免引起相间短路，同时应注意不得触及其他带电部分。	1
只有在同一停电系统的所有工作票都已终结，并得到值班调度员或运行值班负责人的许可指令后，方可合闸送电。	2
在特殊情况下需在带压和带电的设备上进行焊接时，应采取安全措施，并经本单位分管生产的负责人批准。	1
在海拔1000以上带电作业时，应根据作业区不同海拔高度，修正各类空气与固体绝缘的安全距离和长度、绝缘子片数等，编制带电作业现场安全规程，经本单位主管生产领导（总工程师）批准后执行。	1
变更情况及时记录在值班日志内。	2
巡视作业时，若看不清架空输电线路应立即上升高度，退出后重新进入。	5
操作票格式参见附录 G。	5
液压工器具一般规定使用液压工器具应符合下列规定：液压工器具使用前应检查下列各部件：油泵和液压机具应配套。	3
使用绝缘手套时应将上衣袖口套入手套筒口内，使用绝缘靴时应将裤脚套入绝缘靴筒口内。	1
绝缘架空地线应视`为带电体。	1
调度操作命令票和现场电气操作票实行“三审签字”制度，即：	5
吊钩应用专用钢丝绳挂牢或固定于规定位置。	3
脚手架应每月进行一次检查，在大风暴雨、寒冷地区开冻后以及停用超过一个月时，应经检查合格后方可恢复使用。	4
在电缆终端施工区域下方应设置围栏或采取其他保护措施，无关人员不得在作业地点下方 通行或逗留。	4
电话许可的工作间断时，工作票可不交回工作许可人，但要与工作许可人电话确认，并在工作票上做好记录。	2
为防止损伤运行电缆或其他地下管线设施，在城市道路红线范围内不应使用大型机械来开挖沟槽	4
在距板的两端 80mm 处宜用 10 号镀锌铁丝箍绕2 道或用薄铁皮包箍钉牢。	4
人工垂直接地体宜采用热浸镀锌圆钢、角钢、钢管，长度宜为 2.5m。	3
新机、经过大修或技术改造的机械，应按出厂使用说明书的要求和现行有关国家标准进行测试和试运转，特殊机械还应按照有关要求到检测机构进行检测。	3
检修工作中遇到以下情况，除填用厂站第一种工作票或第二种工作票外，应办理《二次设备及回路工作安全技术措施单》（简称“二次措施单”，见附录):	1
在使用吊车吊运钢筋时应绑扎牢固并设控制绳，钢筋不得与其他物件混吊。	4
焊接及切割作业一般要求在动火区域内进行焊接或切割等动火作业时，应执行本规程第24章动火作业的有关规定。	1
二级间接许可人确认工作票所列调度应负责的安全措施己布置完成，通知工作负责人线路具备开工条件，允许开工。	2
不得在油漆未干的结构或其他物体上进行焊接。	1
无生产许可证、产品合格证、安全鉴定证及生产日期的安全工器具，不得采购和使用。	3
在使用带电清扫机械进行清扫前，应确认清扫机械的电机及控制、软轴及传动等部分工况完好，绝缘部件无变形、脏污和损伤，毛刷转向正确，清扫机械己可靠接地。	1
高压直流一极运行另一极停电，或特高压直流单极单阀组停电进行二次系统作业时，应注意作业对直流运行设备的影响。	1
高处作业时，各种工件、边角余料等应放置在牢靠的地方，并采取防止坠落的措施。	1
从气体钢瓶引出气体时，应使用减压阀降压。	5
放线、紧线与撤线作业时，工作人员不应站或跨在以下位置，防止意外跑线时抽伤：	1
新（改）建设备投产方案（操作步骤部分）。	5
作业时，杆根作业人员应穿绝缘靴、戴绝缘手套。	1
电缆盘钢轴的强度和长度应与电缆盘重量和宽度相匹配，敷设电缆的机具应检查并调试正常。	4
工作票签发人：工作票签发人具有工作必要性和工作安全性；	2
安全带（绳）应挂在牢固的构件上或专为挂安全带用的钢架或钢丝绳上，并不得低挂高用	5
2.5倍允许工作负荷下持续5igf，工具无变形及损伤者为合格。	1
带电作业有以下情况之一者，应停用重合闸装置或退出再启动功能，并不应强送电，不应约时停用或恢复重合闸（直流再启动功能）:	1
“作业安全距离”是指在厂站内或线路上进行检修，试验，施工等作业时的安全距离。	2
工作负责人（监护人）应由熟悉工作班人员安全意识与安全技能及技术水平，具有充分与必要的现场作业实践经验，及相应管理工作能力的人员担任。	2
吊钩变形超过基本尺寸的10％。	1
电气设备直接连接在母线或引线上的，设备检修时应将母线或引线停电。	2
利用棍、撬杠拨杆段时，应防止滑脱伤人。	4
个人保安接地线应使用截面不小于 16mm2 的多股软铜线。	3
当风力达到5级以上时，不宜起吊受风面积较大的物体。	3
二次系统和照明等回路上的工作，无需将高压设备停电者或做安全措施者。	2
若要使用大型机械设备时，应履行相应的报批手续。	1
带电导线及人体对被跨越的电力线路、通信线路和其他建筑物的安全距离应比表6-1中的数值增大1g。	1
装过挥发性油剂及其他易燃物质的容器未与运行设备彻底隔离及采取清洗置换等措施，不得使用电焊或火焊进行焊接或切割。	3
检修人员需穿着防护服并根据需要配戴防毒面具。	5
照明灯具的悬挂高度不应低于 2.5mg，并不得任意挪动，低于 m 时应设保护罩。	3
并且通至邻接高压室的门全部闭锁，以及室外高压设备全部停电（包括架空线路与电缆引入线在内）。	5
针式绝缘子及少于3片的悬式绝缘子不应使用火花间隙检测器进行检测。	1
在变电站户外和高压室内搬动梯子、管子等长物，应放倒后搬运，并与带电部分保持足够的安全距离。	1
试验电源应按电源类别、相别、电压等级合理布置，并在明显位置设立安全标志。	4
在门型架构的线路侧进行停电检修，如工作地点与所装接地线的距离小于10s，工作地点虽在接地线外侧，也可不另装接地线。	2
上下传递物件应用绳索拴牢传递，禁止上下抛掷。	1
绞车等牵引工具应接地，放落和架设过程中的导线亦应接地。	1
连接电动机具的电气回路应单独设开关或插座，并装设剩余电流动作保护装置（漏电保护器），金属外壳应接地；	3
单人巡视时，不应攀登杆塔或台架。	5
厂站工作许可人接受调度命令，确认工作票所列安全措施是否正确、完备，是否符合现场条件。	2
工作时应有专人监护，严禁将回路的安全接地点断开。	5
个人保安接地线仅作为预防感应电使用，不得以此代替工作接地线。	3
工作选用厂站第二种工作票待投运的新设备未与运行设备连接且安全距离足够，进行新设备安装或试验的工作。	2
拆除的程序与其相反。	1
若其中个别工作票因故己办理工作延期且不影响送电的，可办理本调度检修申请单的作业终结。	2
高压开关柜相邻间隔没有可靠隔离的，工作时应同时停电。	2
吊篮升降应有统一的指挥信号（旗、笛、电铃等），做到指挥信号准确无误。	3
线路融冰作业其他安全要求。	1
使用前，应先进行试登，确认可靠后方可使用。	3
遇有冲刷、起土、上拔或导（地）线、拉线松动的杆塔，应先培土加固，打好临时拉线或支好架杆后，再行攀登。	1
推入前，检查断路器（开关）确在分闸位置；	5
特殊设备运输应有专人领车、监护，并设必要的标志。	3
沟槽开挖时，堆置处和沟槽之间应保留通道供施工人员正常行走。	1
登杆塔至横担处时，应再次核对识别标记与线路名称及位置，确认无误后方可进入检修线路侧横担。	1
高架绝缘斗臂车操作人员应服从工作负责人的指挥，作业时应注意周围环境及操作速度。	1
相邻立杆的对接扣件不得设置在同步内，同步内隔一根立杆的两个相隔接头在高度方向错开的距离不宜小于 500mm。	4
绝缘斗臂车的工作位置应选择适当，支撑应稳固可靠，并有防倾覆措施。	1
涂刷作业中应采取通风措施，作业人员如感头痛、恶心、心闷或心悸时，应立即停止作业并采取救护措施。	4
切断机启动后，先空机运转，检查传动部分及轴承运转正常后方可使用。	3
钢筋冷拉直场地应设置防护围栏及安全标志。	4
雨雪天气时不应使用常规验电器进行室外直接验电，可采用雨雪型验电器验电。	2
重大物件的起重、搬运作业应由有经验的专人负责。	1
线路作业时发电厂和变电站的安全措施应满足一般工作程序和安全要求。	5
夜间作业应设置充足的照明。	3
火花间隙检测器的火花电极应使用球球电极，其直径为mm～3mm。	1
绑扎时应根据各台起重机的允许起重量按比例分配负荷，保持升降同步。	1
山区及林（牧）区施工应做好森林脑炎等传染性较强的疾病预防工作，及时为作业人员注射 疫苗，配备相关药品。	1
机械开挖采用“一机一指挥”，有两台挖掘机同时作业时，保持一定的安全距离	4
其他需要停电的低压配电线路或设备。	2
等电位作业一般在63（66）kd及以上电压等级的电力线路和电气设备上进行。	1
缓冲器所有部件应平滑，无材料和制造缺陷，无尖角或锋利边缘。	3
冷拉卷扬机操作要求专人专管，作业完毕后切断电源方能离开。	4
电焊机应设置在干燥的环境并放置平稳、牢固。	3
在同一厂站内几个电气连接部分，依次进行的同一电压等级、同一类型的不停电工作可共用同一张厂站第一或第二种工作票在同一发电机组的几个电动机上依次进行的工作。	2
卸料时，举臂翻转铲斗应低速缓慢动作。	3
动火工作监护人组织测定动火部位（现场）可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量是否合格。	1
行驶中遇有接续管时应减速。	1
应断开停电设备各侧断路器、隔离开关的控制电源和合闸能源，闭锁隔离开关的操动机构。	2
雨天在户外操作电气设备时，操作杆的绝缘部分应有防雨罩或使用带绝缘子的操作杆。	1
高压开关柜、低压配电屏、保护盘、控制盘及各式操作箱等需要部分带电时，应符合下列规定：	4
压光机作业前应戴好绝缘手套，穿好绝缘鞋。	3
低压屏（柜）内需要低压出线停电的工作，应断开相应出线空气开关，并在低压出线电缆头上验电、装设接地线，以防止向工作地点反送电。	1
在厂站的带电区域内或邻近带电导体附近，禁止使用金属梯子：搬动梯子、管子等长物应将其放倒后，宜由两人搬运，并与带电部分保持足够的安全距离。	0
牵引机牵引卷筒槽底直径不得小于被牵引钢丝绳直径的25倍。	1
地面试验人员与阀体层人员应保持联系，防止误加压。	4
作业时，杆根作业人员应穿绝缘靴、戴绝缘手套。	1
作业时禁止向滑轮上套钢丝绳，禁止在卷筒、滑轮附近用手扶运行中的钢丝绳，不准跨越行走中的钢丝绳，不准在各导向滑轮的内侧逗留或通过。	1
作业前检查焊机电源线、引出线及各接点接触是否牢固，二次接地线不得接在焊机壳体上。	1
先将钢筋笼运送到吊臂下方，吊点应设在笼上端，平稳起吊，专人拉好控制绳，不得偏拉斜吊。	4
检修高压电动机及其附属装置（如启动装置、变频装置）时，应做好以下安全措施：	1
校对电源的相位，通电检查空载运转，防止反转。	1
采用绝缘手套作业法或绝缘操作杆作业法时，应根据作业方法选用人体绝缘防护用具，使用绝缘安全带、绝缘安全帽。	1
对由于防爆、防氧化不能采用通风换气措施或受作业环境限制不易充分通风换气的场所，作业 人员应使用空气呼吸器或软管面具等隔离式呼吸保护器具。	1
无关人员不得进入作业区或操作室内。	3
起重、运输、装卸起重作业一般要求起重工作应由有相应经验的人员负责，并应明确分工，统一指挥、统一信号，做好安全措施。	3
原、现工作负责人应对工作任务和安全措施进行交接。	2
工作人员与相邻导线的距离。	1
不得与所装气体混合后能引起燃烧、爆炸的气瓶一起存放。	1
高压设备接地故障时，室内不得接近故障点4m以内，室外不得接近故障点sm以内。	0
现场道路及脚手架、跳板和走道等，应及时清除积水、积霜、积雪并采取防滑措施。	1
开挖桩孔应逐层进行，每层高度应严格按设计要求施工，不得超挖。	4
低压带电作业应设专人监护。	1
邻近或交叉其他电力架空线路的工作时，人体或材料与带电线路的安全距离小于表113的规定，同时无其他可靠安全措施的。	2
施工现场应编制应急现场处置方案，并定期组织开展应急演练；	3
接地线应明显，并与带电设备保持安全距离。	4
设备内的气体不得向大气排放，应采取净化装置回收，经处理合格后方准使用。	5
填用电力电缆第一种工作票的工作应经调控人员许可。	4
只涉及一个单位，但对系统运行方式有较大影响或较复杂的，或涉及两处及以上操作地点，需逐项进行的一个操作任务。	5
解冻期施工，应对基坑（槽）和基础桩支护进行检查，无异常情况后，方可施工。	4
使用前应对设备的布置、锚固、接地装置以及机械系统进行全面检查，并做空载运转试验。	1
风动工器具风管耐风压应符合要求，管接头应无泄漏。	3
工作票签发人或工作负责人认为需要停用重合闸的作业。	1
高压输电线路作业位置在最下层导线以下	2
发生设备防爆膜破裂时，应停电处理，并用汽油或丙酮擦拭干净。	5
邻近带电体作业一般要求在带电设备周围不应使用钢卷尺、皮卷尺和线尺（夹有金属丝者）进行测量工作。	1
在杆根部揳铁（木）及临时拉线未固定好之前，不得登杆作业。	4
电缆移动时严禁用手搬动滑轮。	1
使用时与带电体有可能接触时，应按GB/T6035一2008的规定进行试验、干燥、隔潮等。	1
在原工作票上增加工作项目，并签名确认：若需变更安全措施应重新办理工作票。	2
钢丝绳应具有符合国家标准的产品检验合格证，并按GB/T20118一2006的规定或按出厂技术数据使用。	1
二级动火区动火作业，应填用二级动火工作票（见附。	1
块石不得集中堆放在已绑扎 的钢筋或脚手架、作业平台上。	4
盘、柜在安装地点拆箱后，应立即将箱板等杂物清理干净，以免阻塞通道或钉子扎脚	4
电气操作票所列人员的安全责任：	5
能关合、承载、开断运行回路正常电流、也能在规定时间内关合、承载及开断规定的过载电流（包括短路电流）的开关设备，也称开关。	0
高处作业所用的工具和材料应放在工具袋内或用绳索拴在牢固的构件上，较大的工具应系保险 绳。	1
试验和操作人员应严格按照启动调试指挥系统的命令进行作业。	4
装设接地线时，应先装接地端，后装接导体端，接地线应接触良好，连接应可靠。	2
大风时，巡线应沿线路上风侧进行。	5
施工机具应统一编号，由专人保管和保养维护。	1
操作时，应戴绝缘手套，穿绝缘靴。	3
对难以做到与电源完全断开的检修设备，可以拆除设备与电源之间的电气连接。	2
在继电保护、安全自动装置、自动化监控系统等及其二次回路，以及在通信复用通道设备上检修及试验工作，可以不停用高压设备或不需做安全措施的；	5
监护操作：	5
如人员撤离，沟道、井坑、孔洞的盖板和安全设施应及时恢复，或在其周围设置临时围栏并装设照明等显着标志。	1
遇有6级以上的大风时，禁止露天进行起重工作。	3
磨石工程应防止草酸中毒。	4
试验完成后，再 将所有检修压板退出。	4
卸扣不应处于吊件的转角处。	1
单人操作、检修人员在倒闸操作过程中严禁解锁。	5
电动机的引出线和电缆头以及外露的转动部分均应装设牢固的遮栏或护罩。	1
无接地引下线的杆塔，可采用临时接地体。	2
电气设备不得超铭牌使用，隔离型电源总开关不得带负荷拉闸。	3
不应多人同时使用同一个连接器作为连接或悬挂点。	3
构支架吊装1吊装作业应制定专项施工方案，并经审查批准后方可进行施工。	4
调直短于 2m 或直径大于 9mm 的钢筋时应低速进行。	3
在停电作业中，开断或接入绝缘导线前，应采取防感应电的措施。	1
作业人员转移相位工作前，应得到监护人的同意。	1
如另一端在杆上或电缆开断处，应派人看守。	4
工作人员不准在设备防爆膜附近停留。	5
工作许可人负责检查检修设备有无突然来电的危险；	2
恢复送电，应接到原申请人的工作结束报告，做好录音并记录后方可进行。	5
变配电站的钥匙与电力电缆附属设施的钥匙应专人严格保管,，使用时要登记。	1
拆卸卡扣时应由两人在同一面模板的两侧 进行。	4
上、下传递工具和材料均应使用绝缘绳绑扎，严禁抛掷。	1
短接前一定要核对相位。	1
发现直接危及人身、电网和设备安全的紧急情况时， 应立即停止作业或在采取必要的应急措施后撤离危险区域。	0
装运超长、超高或重大物件时应遵守易滚动的物件顺其滚动方向应掩牢并捆绑牢固。	3
带电接电时作业人员应戴绝缘手套。	1
通过计算机监控系统进行操作的隔离开关或断路器.在其监控显示屏上的相应操作处，应设置相应标示。	2
试验各类安全工器具应经过国家规定的型式试验、出厂试验和使用中的周期性试验，并做好记录。	1
若需变更或增设安全措施者应填用新的工作票，并重新履行工作许可手续。	2
表中未列电压等级按高一档电压等级的安全距离执行。	4
必要时应有运维人员和有关人员配合作业，严防误操作。	4
砂轮应无裂纹及其他不良隋况。	1
不应用断、接空载线路的方法使两电源解列或并列。	1
应遵守高处作业的有关规定。	1
电焊机线应具有良好的绝缘，绝缘电阻不得小于 2MΩ。	3
载货机动车除押运和装卸人员外，不得搭乘其他人员。	3
安全带使用前应检查是否在有效期内，是否有变形、破裂等情况，不得使用不合格的安全带。	1
在转弯、拐角、斜坡及弯曲道路上应低速行驶；	3
六氟化硫气体不得向大气排放。	4
焊钳及电焊线的绝缘应良好；	1
接地线截面不应小于25m耐，并应满足装设地点短路电流的要求。	2
智能变电站调试结束后，应注意压板恢复顺序，避免因恢复压板顺序错误带来的误动作。	4
取出吸附剂和清除粉尘时，检修人员应戴防毒面具和防护手套。	5
不论高压设备带电与否，值班人员不应单独移开或越过遮栏进行工作：	5
高压试验工作不得少于两人。	5
配合停电的线路，可只在工作地点附近装设一处接地线。	2
高架绝缘斗臂车应存放在干燥通风的车库内，其绝缘部分应有防潮措施。	1
横梁就位后，应及时用螺栓固定。	4
料斗升起时，任何人不得在料斗下停留或通过。	3
带电断、接空载线路时，作业人员应戴护目镜，并应采取消弧措施。	1
发电机供电系统应设置可视断路器或电源隔离开关及短路、过载保护。	3
安全工器具经试验或检验不符合国家或行业标准的、超过有效使用期限，不能达到有效防护功能指标的、外观检查明显损坏影响安全使用的予以报废。	3
手车开关应拉至试验或检修位置，验明确无电压后，在线路上所有可能来电的各端装设接地线或合上接地刀闸。	5
动火区域中有条件拆下的构件如油管、阀门等，应拆下来移至安全场所。	1
停机时操作顺序相反。	3
高压输电线路35kV及以上的高压线路。	0
设备运维单位或值班调度员未与工作负责人取得联系前，不应强行送电。	1
施工区域应用标准路栏等严格分隔，并有明显标记，夜间施工人员应佩戴反光标志，施工地点应加挂警示灯。	1
安装过程中，保持调相机有良好的通风。	4
主材和侧面大斜材未全部连接牢固前，不准在吊件上作业。	1
重复使用的危险化学品包装物、容器，重复使用前应当进行检查。	1
工作区空气中气体含量不得超过1000μL／L。	5
杆塔起立130后应减缓速度，注意各侧拉绳。	1
参数测试设备和被试验设备的接地端或外壳应可靠接地	4
棕绳（麻绳）不得用在机动机构中起吊构件，仅限于手动操作提升物件，或作为控制绳等辅助绳索使用。	3
开挖期间应采取铺设过道板或架设便桥等保证安全通行的措施。	3
在钢筋摆动和切刀周围，非操作人员不得停留。	3
未经批准的人员不得一人单独巡视。	5
静压管桩基础1合理确定桩机停放位置，大吨位桩机停置场地平均地基承载力应不低于 35KP	4
防止客户侧反送电的措施防止客户侧反送电的措施作业前，应检查双电源和有自备电源的客户己采取机械或电气联锁等防反送的强制性技术措施，确保有明显的断开点。	1
高压配电设备、线路和低压配电线路停电检修时，应装设临时接地线，并应悬挂“禁止合闸、有人工作！”或“禁止合闸、线路有人工作！”的安全标志牌。	3
钢丝绳应具有符合国家标准的产品检验合格证，并按GB/T20118一2006的规定或按出厂技术数据使用。	1
起吊横梁时，在吊点处应对吊带或钢丝绳采取防磨损措施，并应在横梁两端分别系控制绳，控制横梁方位。	4
将速差自控器锁止后不得悬挂在安全绳（带）上作业。	3
机电设备及配电系统应按有关规定进行绝缘检查和接地电阻测定。	1
电缆试验结束，应对被试电缆进行充分放电，并在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后方可拆除。	4
合模时逐层找正，逐层支撑加固，斜撑、水平 撑应与补强管（木）可靠固定。	4
在高压室遮栏内或与导电部分小于表2-1规定的安全距离进行继电保护、安全自动装置和仪表等及其二次回路的检查试验时，需将高压设备停电的；	5
操作人正确执行监护人的操作指令。	5
钢丝绳在一个节距内的断丝根数超过表23规定的数值时。	1
使用前应对吊装进行检查，表面不得有横向、纵向擦破或割口、软环及末端件损坏等。	1
电缆井、隧道内工作时，通风设备应保持常开，保持气体定时检 测或连续检测。	4
不得在带电导线、带电设备、变压器、油断路器附近以及在电缆夹层、隧道、沟洞内对火炉或喷灯加油、点火。	4
遇有雷雨、大雪及五级以上风力，不得使用吊篮。	3
如需带电移动，应先调查该电缆的历史记录，采取固定保护措施，由有经验的施工人员在专人统一指挥下，平正移动。	1
不应同时接触未接通的或已断开的导线两个断头。	1
复工前，应检查各项安全措施的完整性。	2
损坏严重者应做报废处理。	1
在钢筋摆动和切刀周围，非操作人员不得停留。	3
安全带、绳使用过程中不应打结。	1
次日复工时，应得到工作许可人的许可，取回工作票，工作负责人应重新认真检查安全措施是否符合工作票的要求，并召开现场站班会后，方可工作。	2
消弧工具的断流能力应与被断、接的空载线路电压等级及电容电流相适应。	1
线路工作票及低压配电网工作票的工作人员变更时，工作负责人可不通知工作许可人，但需与工作票签发人办理变更手续。	2
用两台及两台以上千斤顶同时顶升一个物体时，千斤顶的总起重能力应不小于荷重的 2 倍。	3
接地线一经拆除，设备即应视为有电，不得再去接触或进行作业。	4
SF6电气设备发生大量泄漏等紧急情况时，人员应迅速撤出现场，开启所有排风机进行排风。	5
挖掘施工区域应设围栏及安全标志牌，夜间应挂警示灯，围栏离坑边不得小于  0.8m。	4
负控装置的安装、维护和检修作业一般应停电进行，若需不停电进行，作业时应有防止误碰运行设备、误分闸的措施。	1
中性点有效接地的系统中有可能引起单相接地的作业。	1
变电站、发电厂升压站发现有系统接地故障时，禁止进行接地网接地电阻的测量。	5
工作人员站在低位，伸手不得超过熔丝下桩头，并设专人监护。	1
进入SF13电气设备低位区或电缆沟工作，应先检测含氧量（不低于18%）和SF13气体含量。	1
工作负责人可以填写工作票。	2
完毕后应立即恢复。	4
汽车式起重机作业前应支好全部支腿，支腿应加垫木。	3
台风和汛期到来之前，施工现场和生活区的临建设施以及高架机械均应进行修缮和加固，准备充足的防汛器材。	1
工作前应详细核对电缆名称、标志牌与工作票所写的相符，安全措施正确可靠后，方可开始工作。	1
工作许可后，工作负责人、工作许可人和值班人员任何一方不应擅自变更安全措施和运行方式。	2
照明灯具开关应控制相线。	3
未拆除期间不得进行相关的高压回路作业。	4
火灾、地震、台风、洪水等灾害发生时，如要对设备进行巡视时，应得到设备运行管理单位有关领导批准	5
无设计要求时，对开挖深度分别不超过 4m 的软土和 8m 的硬土，应符合表 12 的规定。	4
电焊机的外壳应可靠接地或接零。	1
当总配电箱中装设剩余电流保护器时，其额定动作电流不应小于分配电箱中剩余电流保护 值的3倍，分断时间不应大于 。	3
紧急抢修工作票。	2
以下操作任务需选用调度逐项操作命令票：	5
在海拔1000m以上的带电作业，应根据作业区不同海拔高度，修正各类空气间隙距离与固体绝缘的有效绝缘长度、绝缘子片数等。	1
保护间隙的接地线应用多股软铜线。	1
高压验电应戴绝缘手套。	2
在高压场所照明回路上，不需运行设备停电的工作选用厂站第三种工作票非设备运维人员对设备进行红外、紫外检测的工作。	2
缝合处不允许有缝合线断头，织带散开。	3
抱杆下部应固定牢固，抱杆顶部应设临时拉线控制，临时拉线应均匀调节并由有经验的人员控制。	1
试验装置的金属外壳应可靠接地；	5
接地线应使用专用的线夹固定在导体上，严禁用缠绕的方法进行接地或短路。	2
还应取下电压互感器高压熔断器或断开电压互感器一次隔离开关（刀闸）。	5
护套（如有）应完整不破损。	3
工作班成员：熟悉工作内容、工作流程，掌握安全措施，明确工作中的危险点，并履行确认手续；	2
加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所。	4
接通电源后，人体不得接触初级线路的带电部分。	3
带电断、接空载线路、耦合电容器、避雷器、阻波器等设备引线时，应采取防止引流线摆动的措施。	1
有限空间作业中发生事故，现场有关人员应当立即报警，不得盲目施救。	1
危险品仓库内；	1
 验电器的伸缩式绝缘棒长度应拉足，验电时手应握在手柄处，不得超过护环。	4
则另一回线路也应停电并接地，接地线可以只在工作地点附近安装一处，工作中应采取防止损伤另一回线的措施。	1
采用碳炉保温时，棚内应配置足够的消防器材，人员进棚前，应采取通风措施，防止一氧化碳 中毒。	4
绝缘耐压试验时间应维持 1min，试验方法见表 10。	3
未经验明确无电压时，禁止触碰导体的裸露部分。	1
其他特殊选票情况：	5
电缆耐压试验前，应对设备充分放电，并测量绝缘电阻。	4
高压直流系统带线路空载加压试验前，应确认对侧换流站相应的直流线路接地刀闸、极母线出线隔离开关、金属回线隔离开关在拉开状态。	4
进入配电装置低位区或电缆沟进行工作，应先检测含氧量（不低于18％）和气体含量是否合格。	5
远方操作设备前，必要时应在现场增加位置检查人或监护人，现场人员应确保自身安全。	5
对于上、下层布置的绝缘子应先冲下层，后冲上层。	1
在高处进行粗钢筋的校直和垂直交叉作业应有安全保证措施。	4
在室内高压设备上工作，应在工作地点两旁及对面运行设备间隔的遮栏（围栏）上和禁止通行的过道遮栏（围栏）上悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
未装接地线的大电容被试设备，应先行放电再做试验。	1
发令人发布指令应准确、清晰，使用规范的操作术语和设备名称。	5
使用抽拉式电容型验电器时，绝缘杆应完全拉开。	3
起吊物体应绑扎牢固，吊钩应有防止脱钩的保险装置。	1
在转移作业位置时不得失去保护。	4
采用自动配料机及装载机配合上料时，装载机操作人员要严格执行装载机的各项安全操作规程。	3
在测量绝缘前后，应将被测量设备对地放电。	1
电焊机倒换接头，转移作业地点或发生故障时，应切断电源。	1
起重机械使用单位对起重机械安全技术状况和管理情况应进行定期或专项检查，并指导、跟踪、 督促缺陷整改。	1
施工区域应用标准路栏等严格分隔，并有明显标记，夜间施工人员应佩戴反光标志，施工地点应加挂警示灯。	1
利用吊车作为支撑点的高处作业平台使用时，操作人员除需具备驾驶操作合格证件外，还需要接受相关高处作业平台使用技术交底并记录在案。	3
施工用电工程应定期检查，对安全隐患应及时处理，并履行复查验收手续。	3
使用油压式千斤顶时，任何人不得站在安全栓的前面。	3
不得将运行中的电流互感器二次回路开路及电压互感器二次回路短路、接地。	4
检修高压电动机及其附属装置（如启动装置、变频装置）时，应做好下列安全措施：	5
短路电流互感器二次绕组，应使用短路片或短路线，严禁用导线缠绕。	5
机械运转中不得调整滚筒。	3
对电动操作的电气设备，所有转动机械的电气回路应通过检查、试验，确认控制、保护、测量、 信号回路无误后方可启动	4
对于因平行或邻近带电设备导致检修设备可能产生感应电压时，应加装接地线或工作人员使用个人保安线，加装的接地线应登录在工作票上，个人保安接地线由工作人员自装自拆。	2
在检查、调整、修理输送管道或液压传动部分时，应使发动机和液压泵在零压力的状况下进行。	3
每基杆塔上都应有线路名称和杆号, 防止误登杆塔每基杆塔上都应有线路名称和杆号, 防止误登杆塔经核对检修线路的名称、杆号、位置无误，验明线路确己停电并装设接地线，方可开始工作	1
携带型接地线宜存放在专用架上，架上的号码与接地线的号码应一致。	1
扣除人体短接的和零值的绝缘子片后，良好绝缘子片数不应小于表5的规定。	1
通道形成的同时，应及时对施工的区域进行灌浆等措施，防止路基的沉降。	1
表18乙炔气瓶内剩余压力与环境温度的关系环境温度℃ <0 0～15 15～25 25～40乘l余压MP 5 0.1 0.2 0.3乙炔软管着火时，应先将火焰熄灭，然后停止供气：	1
 b）绝缘材料应存放在有防火、防潮措施的库房内。	3
电焊机倒换接头、转移作业地点、发生故障或电焊工离开工作场所时，必须切断电源。	1
并按照施工作业票所注明的线路名称，对其两端设备状态进行检查，安全措施可靠后，方可作业。	4
在门型构架的线路侧停电检修，如工作地点与所装接地线或接地刀闸的距离小于10m，工作地点虽在接地线外侧也可不另装接地线。	2
工作负责人应先周密地检查，待全体工作人员撤离工作地点后，再向运行人员交待所修项目、发现的问题、试验结果和存在问题等	2
成套接地线应用有透明护套的多股软铜线组成，成套接地线应用有透明护套的多股软铜线组成，其截面不得小于25，同时应满足装设地点短路电流的要求。	2
不宜在转动着的电动机及其附属装置回路上进行工作。	1
动火单位签发人和动火区域管理部门同时签发。	1
全程监护操作人正确无误地操作。	5
对只进行部分拆除的建筑，应先将保留部分加固，再进行分离拆除。	4
向边坡推土时，铲刀不得超出边坡。	3
调度间接许可时(非末级许可人不得直接对工作负责人许可)：调度许可人确认并通知一级间接许可人，调度检修申请单所列本级调度应负责的安全措施己布置完成。	2
工作前应详细核对电缆标志牌的名称是否与工作票相符，安全措施正确可靠后，方可开始工作。	1
投退控制保护系统、切换换流变压器冷却器及手动调节分接头、控制系统对断路器的锁定操作等。	5
绝缘子串上带电作业前，应检测绝缘子串的良好绝缘子片数，满足相关规定要求。	1
在有爆炸危险的场所及危险品仓库内，应采用防爆型电气设备，开关应装在室外。	3
在部分停电时，只有在安全措施可靠，人员集中在一个工作地点，不致误碰有电部分的情况下，方能参加工作。	2
工作负责人、专责监护人应具备带电作业资格。	1
承包商通过签署合同或协议承接公司系统项目业主单位发包生产建设工作任务的实施单位。	0
架空绝缘导线不应视为绝缘设备，不应直接接触或接近。	1
设备抽真空后，用高纯度氮气冲洗3次［压力为9.8×104P（1个大气压）］。	5
连接电压回路的导线截面不应小于15mm2。	1
在超过15m深的基坑内作业时，向坑外抛掷土石应防止土石回落坑内。	1
绝缘工具电气预防性试验项目及标准见附录K。	1
等电位作业人员与地电位作业人员传递工具和材料时，应使用绝缘工具或绝缘绳索进行，其有效长度不应小于表3的规定。	1
压接操作过程中应有专人监视压力表读数，不得超压或在夹盖未固定到位的状态下使用。	4
消防、绿化等不需运行设备停电的工作选用厂站第三种工作票在高压场所照明回路上，不需运行设备停电的工作。	2
遇有雷雨及六级以上大风时应停止户外高压试验。	4
签发工作票时， 双方工作票签发人在工作票上分别签名，各自承担本部分工作票签发人相应的安全责任。	4
螺丝、卡扣等固定连接部件是否牢固。	1
检修母线时，应根据母线的长短和有无感应电压等实际情况确定接地线数量。	2
动火工作审批人检查动火工作现场是否安全。	1
做断路器、隔离开关、有载调压装置等主设备远方传动试验时，主设备处应设专人监视，并应有通信联络及相应应急措施。	4
使用电压互感器进行工作时，应先将低压侧所有接线接好，然后用绝缘工具将电压互感器接到高压侧。	1
操作要求一般要求9.5.1.1停电操作应按照“断路器一负荷侧隔离开关一电源（母线）侧隔离开关”的顺序依次操作，送电操作顺序相反。	5
带电工作结束后应及时向值班调度员汇报。	1
雷电天气时，禁止测量接地电阻、设备绝缘电阻及进行高压侧核相工作。	1
硬质梯子的横档应嵌在支柱上，梯阶的距离不应大于cm，并在距梯顶lm处设限高标志。	1
登杆塔、台架作业时，应核对线路名称、杆塔号及位置。	1
采用蒸汽加热法应遵守使用蒸汽软管加热时，蒸汽压力不得高于 49MP。	4
本体为工程塑料时，表面应无气泡、开裂等缺陷。	3
高空敷设电缆时，若无展放通道，应沿桥架搭设专用脚手架，并在桥架下方采取隔离防护措 施。	4
对难以做到与电源完全断开的检修设备，可以拆除设备与电源之间的电气连接。	4
应经常检查丝堵和角阀丝扣的磨损及锈蚀情况，发现损坏应立即更换。	1
降水过程中应对重要建筑物或公共设施进行监测。	4
运行区域设备不停电时的安全距离无论高压设备是否带电，作业人员不得单独移开或越过遮栏进行作业；	4
分组工作负责人（监护人）宜具备工作负责人资格。	2
在带电的电流互感器二次回路上工作时，应采取下列安全措施：	5
蓄电池安装过程及完成后室内不得有烟火。	4
事故巡视应始终认为线路、设备带电，即使明知该线路、设备己停电，亦应认为线路、设备随时有恢复送电的可能。	5
电缆试验时，应防止人员误入实验场所。	1
电压互感器的二次回路通电试验时，为防止由二次侧向一次侧反充电，除应将二次回路断开外	5
采用单吊线装置更换绝缘子和移动导线时，应采取防止导线脱落的后备保护措施。	1
在线路断路器（开关）和隔离开关（刀闸）操作把手上均应悬挂“禁止合闸，线路有人工作！”的标示牌	5
在使用电气工具的工作中，因故离开工作场所或暂时停止工作以及遇到临时停电时，应立即切断电源。	1
专责监护人明确被监护人员和监护范围。	0
高压线路可分为高压输电线路和高压配电线路。	0
电缆井内工作时，禁止只打开一只井盖（单眼井除外）。	1
经常有人工作的场所及施工车辆上宜配备急救箱，存放急救用品，并应指定专人检查、补充或更换。	0
经试验负责人复查后，进行现场清理。	1
另一端应设置围栏并挂上警告标示牌。	1
遇有六级及以上风或暴雨、雷电、冰雹、大雪、大雾、沙尘暴等恶劣气候威胁到人员、设备安全时，工作负责人或专责监护人应下令停止作业。	0
材料、设备放置在围栏或建筑物的墙壁附近时，应留有 0.5m 以上的间距。	3
拆装设备连接线时，宜用升降车或梯子进行，拆掉后的设备连接线用尼龙绳固定，防止设备 连接线摆动造成母线损坏。	4
在进行高处作业时，高处作业人员应随身携带小型氧气瓶或袋，高处作业人员感觉身体不适需及时终止作业。	1
验电器的各部件，包括手柄、护手环、绝缘元件、限度标记和接触电极、指示器和绝缘杆等均应无明显损伤。	3
使用连接器时，受力点不应在连接器的活门位置。	3
工作棚应用防火材料搭设，棚内不得堆放易燃易爆物品，并应备有灭火器材。	3
闸刀开关应有保护罩。	3
单人操作是指一人单独完成的操作。	5
轮槽径向磨损量达钢丝绳名义直径的25％。	1
专责监护人临时离开时，应通知被监护人员停止工作或离开工作现场，待专责监护人回来后方可恢复工作。	2
所有工作人员（包括工作负责人）不许单独进入、滞留在高压室内和室外高压设备区内。	2
在狭小或潮湿地点施焊时，应垫以木板或采取其他防止触电的措施，并设监护人。	1
便用携带型仪器的测量工作11.2.1  使用携带型仪器在高压回路上进行工作，至少由两人进行。	5
在继电保护、安全自动装置及自动化监控系统屏间的通道上搬运或安放试验设备时，不能阻塞通道	5
风动工器具起动前,首先检查确认工具及其防护装置完好，夹紧正常、无松脱，气路密封良好，气管无 老化、腐蚀，压力源处安全装置完好	3
使用期满后，要进行抽查测试合格后方可继续使用，抽检时，每批从最严酷使用场合中抽取，每项试验试样不少于2顶，以后每年抽检一次，有1顶不合格则该批安全帽报废。	3
在运行中的高压配电设备上的工作选用线路第二种工作票在高压电力电缆上不需要停电的工作。	2
气瓶存放应在通风良好的场所，不得靠近热源或在烈日下曝晒。	1
工作许可人许可前应核对工作负责人身份与工作票填写工作负责人身份是否相符，核对实际工作人数与工作票填写的工作人数是否一致。	2
使用兆欧表测量绝缘的工作11.4.1  使用兆欧表测量高压设备绝缘，应由两人进行。	5
泄漏电流以不超过1nA为合格。	1
断开发动机励磁电源、盘车装置电源的断路器、隔离开关或熔断器。	5
使用远控电缆割刀开断电缆时，刀头应可靠接地，周边其他作业人员应临时撤离，远控操作人员应与刀头保持足够的安全距离，防止弧光和跨步电 压伤人。	4
瓷质材料拆箱后，应单层排列整齐，不得堆放，并采取防碰措施。	3
带电作业人员应经专门培训，并经考试合格取得资格、本单位书面批准后，方可参加相应的作业。	1
设备操作包括调度员命令或现场值班负责人指令下达，监护人对操作人发布操作指令完成电气操作的两个环节。	5
除按表6-13的项目和标准试验外（指220kd及以下电压等级），还应增加工频泄漏试验，试验电压见表6-14。	1
以免兆欧表引线或引线支持物触碰带电部分。	5
其截面应满足接地短路容量的要求，但不得小于25。	1
在工作状态下应能耐受附录K规定的试验电压。	1
临时建筑物应根据当地气候条件，采取抵御风、雪、雨、雷电等自然灾害的措施，使用过程中应定期进行检查维护。	3
应轻装轻卸，不得抛、滑或碰击。	1
气瓶瓶阀及管接头处不得漏气。	1
装拆接地线应使用绝缘棒，戴绝缘手套。	4
汽车式起重机作业前应支好全部支腿，支腿应加垫木。	3
打锤人不应戴手套。	1
塔式工况不得吊物行走。	3
开启后应设置标准路栏围起，并有人看守。	1
校验结束后，应按记录、标识恢复每个端口的光纤，并核对其与校验前一致，检查装置通信恢复情况，确认所有装置连接正确无断链告警。	4
开展直升机巡视作业的输电线路宜装有标志。	5
若在巡视中发现异常情况，应立即报告，查明原因，采取有效措施进行处理。	5
其余各层应采用对接扣件连接。	4
对出现润滑剂已发干或变质现象的局部绳段应特别注意保养。	3
动火工作监护人动火工作间断、终结时检查现场有无残留火种动火工作监护人动火工作间断、终结时检查现场有无残留火种动火执行人：	1
带电更换架空地线或架设祸合地线时，应通过金属滑车可靠接地。	1
作业人员不得站在窗口上粉刷窗口四周的线脚。	4
在同一电气连接部分用同一工作票依次在几个工作地点转移工作时，全部安全措施由运行人员在开工前一次做完，不需再办理转移手续。	2
若进行遥控操作，则应同时检查隔离开关（刀闸）的状态指示、遥测、遥信信号及带电显示装置的指示进行间接验电。	2
必要时，应加固桩锚或加设临时拉绳。	1
在有限空间作业中，应保持通风良好，不得使用纯氧进行通风换气。	1
隔离开关在分位时，触头间有符合规定要求的绝缘距离和明显的断开标志；	0
非特殊情况不得变更工作负责人，如确需变更工作负责人应由工作票签发人同意并通知工作许可人，工作许可人将变动情况记录在工作票上。	2
现场勘察应由施工作业票签发人或工作负责人组织，安全、技术等相关人员参加。	0
人工上下垂直传递时，上下作业人员不得在同一垂直方向上	4
配电箱内的配线应采取相色配线且绝缘良好，导线进出配电柜或配电箱的线段应采取固定措施，导线端头制作规范，连接应牢固。	3
电气设备停电后（包括事故停电），在未拉开有关隔离开关（刀闸）和做好安全措施前，不得触及设备或进入遮栏，以防突然来电。	5
需要接触或接近停电线路的导线工作时，应装设接地线或使用个人保安线。	2
②爬电比距指电力设备外绝缘的爬电距离与设备最高工作电压之比。	1
桩基施工停止作业或移桩架时，应将桩锤放置最低点。	4
开工前，应编制完成工程安全管理及风险控制策划性文件。	0
还要注意冲洗角度，严防临近绝缘子在溅射的水雾中发生闪络。	1
人员上下应用软梯，不得乘坐提升工具上下。	4
向坑槽内运送材料时，坑上坑下应统一指挥，使用溜槽或绳索向下放料，不得抛掷。	4
工具、材料、 边角余料等不得上下抛掷。	1
跨越带电线路时应使用绝缘绳索。	1
工作班（作业）人员：工作班（作业）人员熟悉工作内容、流程，掌握安全措施，明确工作中的危险点，并履行签名确认手续。	2
工作负责人、工作许可人任何一方不得擅自变更安全措施，工作中如有特殊情况需要变更时，应先取得对方的同意。	2
在输气胶管出气口前方，不得有人作业或站立。	3
在土壤电阻率大于1000Ω·m 的地区，当达到上述接地电阻值有困难时，工作接地电阻不得大于 30Ω。	3
接临时负载，应装有专用的隔离开关（刀闸）和熔断器；	5
个人保安线应在杆塔上接触或接近导线的作业开始前装设，作业结束且人体脱离导线后拆除。	2
砍剪线路通道树木时对带电体的距离不符合表113规定的，应采取停电或采用绝缘隔离等防护措施进行处理。	1
如遇雷电、雪、雹、雨、雾等，不应进行带电作业。	1
在有爆炸危险的场所及危险品仓库内，应采用防爆型电气设备，开关应装在室外。	3
喷漆、喷砂现场。	1
电缆敷设经过的建筑隔墙、楼板、电缆竖井，以及屏、柜、箱下部电缆孔洞间均应封堵	4
紧急抢修工作设备设施在日常运行或自然灾害情况下，发生故障停运或紧急缺陷后，立即进行的紧急修理等处置工作。	0
基坑口搭设卸料平台及通道，平台及通道平整牢固，应外低里高（5°左右坡度）	4
加强用火管 理，及时清除火源周围的易燃物；	1
雨天操作室外高压设备时，绝缘棒应有防雨罩，还应穿绝缘靴。	5
设备巡视一般要求8.1.1高压设备符合以下条件者，可实行单人值班：	5
应穿硬胶底鞋。	1
不停机进行紧急检修时，应先将励磁回路切断，投入自动灭磁装置，然后将定子引出线与中性点短路接地。	1
工作间断，在安全措施不变的情况下重新办理许可手续时，可不进行以手触试。	2
电气设备停电，在未拉开有关隔离开关和做好安全措施前，不应触及设备或进入遮栏或围栏，以防突然来电。	5
两台及以上起重设备抬吊同一物件。	3
采用箱式变电站供电时，其外壳应有可靠的保护接地。	3
瓷件应安放妥当，不得倾倒、碰撞。	4
除锈应在钢筋调直后进行。	3
围栏与变压器外廓的距离：10kV 及以下应不小于 1m， 35kV 应不小于 m，并应在围栏各侧的明显部位悬挂“止步、高压危险！”的安全标志。	3
紧急缺陷和需要紧急处置的故障停运设备设施的抢修工作。	2
因平行或邻近带电设备导致检修设备可能产生感应电压时，应加装接地线或使用个人保安线。	2
停电设备的各端应有明显的断开点，或应有能反映设备运行状态的电气和机械等指示,不应在只经断路器断开电源的设备上工作。	2
挖掘机作业时，在同一基坑内不应有人员同时作业。	4
高处作业人员使用的高处作业机具或作业平台应安全可靠。	4
在杆塔上水平使用梯子时，应使用特制的专用梯子。	1
停电更换熔断器后，恢复操作时，应戴手套和护目眼镜。	5
乙炔气瓶应留有不低于表 5 规定的剩余压力。	1
移动式起重机长期或频繁地靠近架空线路或其他带电体作业时，应采取隔离防护措施。	3
不得攀登串筒进行清理。	4
（3）不包括人体占位间隙。	1
有限空间作业应坚持“先通风、再检测、后作业”的原则，作业前应进行风险辨识，分析有限 空间内气体种类并进行评估监测，做好记录。	1
在气温低于-10℃进行露天高处作业时，施工场所附近宜设取暖休息室，并采取防火和防止一 氧化碳中毒措施。	1
上坡时应用木楔垫牢管子，以防管子滚下.上下坡时均应对重物采取防止下滑的措施。	3
工作地点四周围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危险！”标示牌，标示牌应朝向围栏里面。	2
电力系统的一部分，通常包括电力系统安全和控制所需的设施（例如保护装置）。	0
袋装水泥堆放的地面应垫平，架空垫起不小于 0.3m，堆放高度不宜超过 12 包；	3
带电或启动条件具备后，应由指挥人员按启动方案指挥实施，启动过程的操作应按照相关 规定执行。	4
在绝缘架空地线附近作业时，工作人员与绝缘架空地线之间的距离不应小于0.4m（1000kV为0.6m）。	1
不应穿越未停电接地的绝缘导线进行工作。	1
立、撤杆时，起重工器具、电杆与带电设备应始终保持有效的绝缘遮蔽或隔离措施，并有防止起重工器具、电杆等的绝缘防护及遮蔽器具绝缘损坏或脱落的措施。	1
上、下工井应使用木梯（工井不得使用金属扶梯），放置扶梯时应注意井下电缆。	4
对取暖设施应进行全面检查。	1
新立杆塔在杆基未完全牢固或未做好临时拉线前，不应攀登。	1
回填应按规定分层夯实。	1
卸扣销轴不得扣在能活动的绳套或索具内。	3
低压配电网停电工作前，应采取以下停电措施：断开所有可能来电的电源（包括解开电源侧和用户侧连接线）	2
临时遮栏应装设牢固，并悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
带电断、接空载线路时，应确认线路的另一端断路器（开关）和隔离开关（刀闸）确已断开，接入线路侧的变压器、电压互感器确已退出运行后，方可进行。	1
在带电设备周围进行测量工作，不应使用钢卷尺、皮卷尺和线尺（夹有金属丝者）。	1
氧气、乙炔气、汽油等危险品仓库，应采取避雷及防静电接地措施，屋面应采用轻型结构，门、窗不得向内开启，保持通风良好。	3
吊装断路器、隔离开关、电流互感器、电压互感器等大型设备时，应在设备底部捆绑控制绳，防止设备摇摆。	4
搅拌机停止使用时，应将料斗升起，挂锁保险链，拉闸断电并锁好电箱门。	3
滤油机及油系统的金属管道应采取防静电的接地措施。	3
根据需要应配备防紫外线灼伤的眼镜、防晒药膏等紫外线防护用品。	1
装设接地线应先接接地端，后接导体端，接地线应接触良好，连接应可靠。	2
安全绳的连接应通过连接扣连接，在使用过程中不应打结。	3
只涉及一个厂站将一个或一组设备，由一个状态转换为另一个状态，无需其他厂站配合，连续完成的一个操作任务。	5
按新（改）建设备投产方案进行操作时，若操作中出现问题，应由方案审批人重新核准后，方可继续操作。	5
带电作业工具房进行通风时，应在室外相对湿度小于75％的干燥天气进行。	1
使用多天工作的带电作业工作票，每日必须办理工作间断手续：次日复工前应与工作许可人联系，办理复工手续。	2
在几个电气连接部分上依次进行不停电的同一类型的工作，可以使用一张第二种工作票。	2
脚手架地基应平整坚实，回填土地基应分层回填、夯实，脚手架立杆垫板或底座底面标高应 高于自然地坪 50mm～100mm	4
进出线中的 N 线应通过 N 线端子板连接；	3
下列项目应填入操作票：	5
调整杆塔倾斜、弯曲、拉线受力不均或迈步、转向时，应根据需要设置临时拉线及其调节范围，并应有专人统一指挥。	1
值班人员应熟悉电气设备。	5
采用旁路作业方式进行电缆线路不停电作业时，旁路电缆两侧的环网柜等设备均应带断路器，并预留备用间隔。	1
滑车出现下述情况之一时应报废：裂纹。	3
全部工作完毕后，工作班应清扫、整理现场。	2
作业人员不得站在窗口上粉刷窗口四周的线脚。	4
若电缆接头无保护盒，则应在该接头下垫上加宽 加长木板，方可悬吊。	4
使用油锯的作业，应由熟悉机械性能和操作方法的人员操作，并戴防护眼镜。	1
试验负责人应由有经验的人员担任。	1
人在梯子上时，禁止移动梯子。	1
变压器中性点及外壳应分别接地并接触良好，要有安全措施。	3
利用己有杆塔立、撤杆，应检查杆塔根部及拉线和杆塔的强度，必要时应增设临时拉线或采取其他补强措施。	1
工作中应确保电流和电压互感器的二次绕组应有且仅有一点保护接地。	5
作废的操作票，应注明“作废”字样，未执行的应注明“未执行”字样，已操作的应注明“已执行”字样。	5
观测表计时，应注意保持头部与带电部分的安全距离。	1
雨天操作室外高压设备时，应使用有防雨罩的绝缘棒，并穿绝缘靴、戴绝缘手套。	5
导线切割面毛刺应处理。	4
电焊机应有单独的电源控制装置。	1
在试验和推广新技术、新工艺、新流程、新装备、新材料的同时，应制定相应的安全技术措施，经本单位分管领导批准后执行。	0
所有电流互感器和电压互感器的二次绕组应有一点且仅有一点永久性的、可靠的保护接地。	5
动火工作签发人：	1
绝缘手套、绝缘靴、绝缘垫有发戮、裂纹、破口（漏气）、气泡、发脆、嵌入导电杂物等缺陷时不应使用。	1
带电装表接电时，应戴手套，应采取防止机械伤害和电弧灼伤的安全措施。	1
在电动升降平台上作业应使用安全带。	3
分流线应支撑好，以防摆动造成接地或短路。	1
只有在同一停电系统的所有工作票都已终结，并得到值班调度员或运行值班负责人的许可指令后，方可合闸送电。	2
修试及基建单位的工作票签发人及工作负责人名单应事先送有关设备运行管理单位备案。	2
接地线有绞线断股、护套严重破损以及夹具断裂松动等缺陷时不得使用。	3
电源侧不停电更换电能表时，直接接入的电能表应将出线负荷断开。	1
降排水开挖低于地下水位的基坑时，应合理选用降水措施。	4
在带电的低压配电装置上工作时，应采取防止相间短路和单相接地的绝缘隔离措施。	1
卸扣不应横向受力。	1
起吊作业完毕后，应先将臂杆放在支架上，后起支腿；	3
软梯要求使用软梯进行移动作业时，软梯上只准一人作业。	3
搭设的临时脚手架应符合脚手架相关规定。	4
考试合格后方能参加工作。	0
远方控制设备进行操作前，系统之间的联系回路及远方控制回路应经过校核，被操作设备现场 应设专人监视，并有可靠的通信联络。	4
值班负责人是调度室、厂站、集控（巡维）中心、监控中心、配电网值班或电话待班等24小时全天值班的当值负责人。	0
存放位置亦应编号，接地线号码与存放位置号码应一致。	2
软梯要求接头应单根丝线连接，不允许有股接头。	3
在没有脚手架或者在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过 1.5m 时，应使用安全带， 或采取其他可靠的安全措施。	1
绝缘臂的有效绝缘长度应大于表6-10的规定，且应在下端装设泄漏电流监视装置。	1
测量设备绝缘电阻时，应将被测设备从各方面断开，验明无电压，确实证明设备无人工作后，方可进行。	1
1422挖坑时，应及时清除坑口附近浮土、石块，坑边禁止他人逗留。	1
人工开挖1人工开挖基坑，应先清除坑口浮土，向坑外抛扔土石时，应防止土石回落伤人。	4
严禁工作人员擅自移动或拆除遮栏（围栏）、标示牌。	2
基坑支护1基坑支护应保证基坑周边建（构）筑物、地下管线、道路的安全使用和主体地下结构的施工空间。	4
打锤时，握锤的手不得戴手套，挥动方向不得对人。	3
二次接线及调试时所用的交直流电源，应接在经设备运维单位批准的指定接线位置，作业人员不得随意接取。	4
防误闭锁装置不得随意退出运行，停用防误闭锁装置应经本单位总工程师批准；	5
“以手触试”原则上适用于所有停电许可工作。	2
连墙件应随脚手架逐层拆除，拆除的脚手架管材及构配件，不得抛掷。	4
接临时负载，应装有专用的刀闸和熔断器。	1
钳形电流表应保存在干燥的室内，使用前要擦拭干净。	1
绝缘安全工器具电容型验电器要求：	3
掘路施工应具备相应的交通组织方案，做好防止交通事故的安全措施。	4
在城区、人口密集区、通行道路上或交通道口施工时，工作场所周围应装设遮栏（围栏），并在相应部位设警戒范围或警示标识，夜间应设警示光源，必要时派专人看守。	0
使用中如发生卡链，应将受力部位封固后方可进行检修。	1
安全协议应在安全监管机构的监督下，由项目具体管理单位与承包商签订。	0
高压跌落式熔断器与电缆头之间作业的安全措施：	1
检修人员需着防护服并根据需要配戴防毒面具。	1
阀厅内高压穿墙套管试验加压前应通知阀厅外侧换流变压器等设备上无关人员撤离，确认其余绕组均已可靠接地，并派专人监护。	4
沟槽开挖时，堆置处和沟槽之间应保留通道供施工人员正常行走。	1
在使用带电清扫机械进行清扫前，应确认：	1
高压配电装置应装设隔离开关，隔离开关分断时应有明显断开点。	3
电气设备准备启动或带电时，其附近应设遮栏及安全标志牌或派专人看守。	4
带电作业应设专责监护人。	1
杆塔接地电阻和接地通道应良好，杆塔与接地线连接部分应清除油漆。	2
无设计要求时，对开挖深度分别不超过 4m 的软土和 8m 的硬土，应符合表 12 的规定。	4
框架柱竖向钢筋焊接应根据焊接钢筋的高度搭设相应的操作平台，平台应牢固可靠，周围及下 方的易燃物应及时清理。	4
生产性建筑设施扩建、修缮不需运行设备停电的工作选用厂站第三种工作票在电气场所运输及装卸不需运行设备停电的工作。	2
审核调度操作命令票和现场电气操作票实行“三审签字”制度，即：	5
施工现场应配备必要的医疗设备和药品，宜配备高压氧舱。	1
不应带负荷拉合隔离开关。	5
操作杆的使用和管理按带电作业工具的有关规定执行。	1
钢丝绳的弹性显著降低，不易弯曲，单丝易折断时报废或截除。	3
电缆试验过程中，作业人员应戴好绝缘手套并穿绝缘靴或站在绝缘垫上。	4
绝缘平台严禁超载。	1
电缆悬吊应每 l～1.5m 吊一道：接头盒悬吊应平放，不得使接头盒受到拉力；	4
钢丝绳断丝数量不多，但断丝增加很快者。	1
临时拉线绑扎应靠近牛腿等节点位置，吊点绳和临时拉线必须由专业起重工绑扎并用卡扣紧固。	4
安装完毕，应经有关部门检测合格后方可使用。	3
新机、经过大修或技术改造的机械，应按出厂使用说明书的要求和现行有关国家标准进行测 试和试运转，特殊机械还应按照有关要求到检测机构进行检测。	3
攀登有覆冰、积雪的杆塔时，应采取防滑措施。	1
山区及林（牧）区施工应做好森林脑炎等传染性较强的疾病预防工作，及时为作业人员注射 疫苗，配备相关药品。	1
静荷重试验：	1
消防设施应有防雨、防冻措施，并定期进行检查、试验，确保有效；	3
操作时必须在通风柜内或通风良好的地方进行，并应远离火源：	1
在变电站高压设备区或高压室内应使用绝缘材料的梯子，不得使用金属梯子。	3
当放到线盘上的最后几圈时，应采取措施防止电缆突然蹦出。	4
动火区域和级别动火区域分为以下两级：	1
卸料时，不得用力过猛和双手放把。	4
在配电装置上，接地线应装在该装置导电部分的规定地点，这些地点的油漆应刮去，并划有黑色标记。	2
35kv高压设备按户外2.9m、户内2.6m执行。	1
无接地引下线的杆塔，可采用临时接地体。	2
作业后送料斗应收起，挂好双侧安全挂钩，切断电源，锁上电源箱。	3
断路器（开关）进行操作时，禁止检修人员在其外壳上进行工作。	5
导线或地线搭接、短接等作业前，在待融冰段线路两端应分别验电：	1
变配电站的钥匙与电力电缆附属设施的钥匙应专人严格保管，使用时要登记。	1
在计算机显示屏上操作的隔离开关操作处应设置“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”的标记。	2
防毒面罩、呼吸器具、通信设备、梯子、绳缆以及其他必要的器具和设备。	1
按照调度命令票内容正确无误地进行操作。	5
电抗器就位后，在安全保护措施完善后方可进行电抗器下部的作业。	4
待横梁距就位点上方 200mm～300mm 稳定后，作业人员方可进入作业点。	4
剩余电流保护器的选择、安装和运行应符合 GB/T 6829、GB 13955、GB50194 的有关规定。	3
若运行中出现各种异常应立即关闭电源和气源。	1
核相作业高压侧核相时应戴绝缘手套，使用相应电压等级的核相器，并逐相进行。	1
装过挥发性油剂及其他易燃物质的容器，应及时退库，并存放在距建筑物不小于 25m 的单独隔离场所；	3
运输重量大、尺寸大、集中排组焊的钢管构架，车辆上应设置支撑物，且应牢固可靠。	4
变压器、电抗器的油面呼吸畅通。	4
柜线路侧有电，应在进线柜设置遮栏，悬挂“止步，高压危险！”标在进线柜开关的操作机构处加锁，并悬挂“禁止合闸，有人工作！”标示牌：	1
成套接地线应由有透明护套的多股软铜线和专用线夹组成。	2
起重用链环等部件出现裂纹、明显变形或严重磨损时应予报废。	1
施工现场的乙炔气瓶应安装防回火装置。	1
不得使用不符合规定的导线做接地线或短路线，接地线应使用专用的线夹固定在导体上，不得使用缠绕的方法进行接地或短路。	4
机械作业应符合 JGJ 33 规程相关要求。	3
监护操作时，操作人在操作过程中不得有任何未经监护人同意的操作行为。	5
设置专人监护，配备足够的消防器材，所用的隔板应是防火阻燃材料。	4
压器引线与电缆连接时，电缆及其终端头均不得与变压器外壳直接接触。	3
混凝土工程1混凝土运输要求：）手推车运送混凝土时，装料不得过满，斜道坡度不得超过 1:	4
一把专供紧急时使用，一把专供运行人员使用	5
动火工作票审批人、动火工作监护人不得签发动火工作票。	1
检验继电保护、安全自动装置、自动化监控系统和仪表的工作人员，不准对运行中的设备、信号系统、保护连接片进行操作	5
氧气瓶与乙炔瓶不得同车运输。	1
混凝土养护人员不得在模板支撑上或在易塌落的坑边走动。	4
带电作业有下列情况之一者应停用重合闸，并不得强送电：	1
使用中的氧气瓶与乙炔气瓶应垂直放置并固定，氧气瓶与乙炔气瓶的距离不得小于 5m。	1
使用中的氧气瓶与乙炔气瓶应垂直放置并固定，氧气瓶与乙炔气瓶的距离不得小于 5m。	1
滤油机、真空泵设备使用现场应确定操作负责人，操作负责人应经过施工单位、相关机构或设备制造厂的专门培训。	3
电气工具及一般工具电气工具一般要求电气工具使用前应检查电线是否完好，有无接地线：	1
在带电线路杆塔上的作业带电杆塔上进行测量、防腐、巡视检查、校紧螺栓、清除异物等工作，工作人员活动范围及其所携带的工具、材料等，与带电导线最小距离不得小于表1规定的作业安全距离。	1
气瓶的阀门应缓慢开启。	1
工作方案应根据现场勘察结果，依据作业的危险性、复杂性和困难程度，制定有针对性的组织措施、安全措施和技术措施。	2
金属材料的配电箱、电表箱应可靠接地，且接地电阻应满足要求。	1
砖石砌体施工往坑、槽内运石料应使用溜槽或吊运。	4
厂站设备全部停电的工作可共用同一张厂站第一或第二种工作票	2
管型母线放置应采取防止滚动和隔离警示的措施。	4
电气保护装置完好。	3
当环境温度低于—25℃时不宜进行室外施工作业，确需施工时，主要受力机具应提高安全系数10%～20%。	1
设备检修时，回路中的各来电侧隔离开关（刀闸）操作手柄和电动操作隔离开关（刀闸）机构箱的箱门应加挂机械锁。	5
检修发电机、同期调相机应做好下列安全措施：	5
使用绳索提吊电焊导线或气焊软管时应切断工作电源或气源。	1
不应在二次系统的保护回路上接取试验电源。	5
雷雨天气，需要巡视室外高压设备时，应穿绝缘靴，并不得靠近避雷器和避雷针。	5
高处作业的平台、走道、斜道等应装设不低于 1.2m 高的护栏（m～m 处设腰杆），并设180mm 高的挡脚板。	1
将盘、柜搬运至安装地点摆放或安装，防止受潮、雨淋。	4
在交叉档内松紧、降低或架设导（地）线的工作，只有停电检修线路在带电线路下方时方可进行，并应采取措施防止导（地）线产生跳动或过牵引而与带电导线的距离小于表113规定的安全距离。	1
钢筋加工要求：）钢筋加工地应宽敞、平坦，工作台应稳固，照明灯具应加设网罩，并搭设作业棚，设置安全标 志和安全操作规程。	4
高处作业工器具应使用专用工具袋（箱）并放置可靠，以免晃动过大致使工具滑落。	4
作业场所应空气流通。	3
组装分流线的导线处应清除氧化层，且线夹接触应牢固可靠。	1
直径为9mm及以上者称大水冲口。	1
对与运行设备有联系的系统进行调试应办理工作票，同时采取隔离措施，并设专人监护。	4
试验中如发生异常情况，应立即断开电源，并经充分放电、接地后方可检查。	4
断开发电机、励磁装置（励磁变压器）的断路器和隔离开关：	1
工作中车体应良好接地。	1
采用自动配料机及装载机配合上料时，装载机操作人员要严格执行装载机的各项安全操作规程。	3
进行地电位带电作业时，人身与带电体间的安全距离不得小于表6-1的规定。	1
有防潮标志的电气设备应做好防潮措施。	3
检修机组中性点与其他发电机的中性点连在一起的，则在工作前应将检修发电机的中性点分开。	5
如遇雷电（听见雷声、看见闪电）、雪、雹、雨雾等不应进行带电作业。	1
导线连接网套的使用应与所夹持的导线规格相匹配。	1
1234在10kV及以下的带电杆塔上进行工作，工作人员距最下层高压带电导线垂直距离不得小于m。	1
经作业风险评估，尽量采用不动火的作业方法替代动火作业。	1
对易晃动的重物应拴好控制绳。	3
电缆沟的盖板开启后，应自然通风一段时间，经气体检测合格后方可下井沟工作。	1
拆除时，楼板上不应多人聚集或集中堆放拆除下来的材料。	4
改、扩建工程1一般规定1基本要求1应严格执行 Q/GDW 1799.1 的相关规定，在运行区内作业应办理工作票。	4
绑扎固定不得用直接系结的方式。	1
包括对工作负责人所做的作业终结、工作许可人负责的临时遮栏己拆除	2
发电厂主要机组（锅炉、汽机、发电机、水轮机、水泵水轮机）停用检修，只需第一天办理开工手续，以后每天开工时，应由工作负责人检查现场，核对安全措施。	5
盘、柜底加垫时不得将手伸入底部，防止安装时挤轧手脚。	4
在海拔1000m以上的带电作业，应根据作业区不同海拔高度，修正各类空气间隙距离与固体绝缘的有效绝缘长度、绝缘子片数等。	1
施工用金属房应符合下列规定：金属房外壳（皮）应有可靠明接地。	3
人体不得碰触接地线或未接地的导线，以防止感应电触电。	2
绝缘导线的接地线应装设在验电接地环上或裸露的导电部分。	2
这些仪器应定期试验，保证完好。	5
在原工作票的停电范围内增加工作任务时，应由工作负责人征得工作票签发人和工作许可人同意，并在工作票上增填工作项目。	2
高压试验工作不应少于两人。	1
使用开门式滑车时应将门扣锁好。	3
使用调直机调直钢筋时，操作人员应与滚筒保持一定距离，不得戴手套操作。	4
试验用刀闸应有熔丝并带罩，熔丝配合要适当，要防止越级熔断急电源熔丝。	1
在金属物体上工作，操作手持式电动工具或使用非安全电压的行灯时，应选用额定剩余动作电流为 10mA、无延时的剩余电流动作保护装置。	3
不得采用松尾绳的方法卸荷。	1
以下情况可采用间接验电：	2
滑车的缺陷不得焊补。	1
靠在管子上、导线上使用梯子时，其上端需用挂钩挂住或用绳索绑牢。	3
线路工作许可人确认调度负责的安全措施己布置完成或己具备恢复条件。	2
起吊物应绑牢，吊钩悬挂点应与吊物的重心在同一垂直线上。	4
强风、暴雨过后应对跨越架进行检查，确认合格后方可使用。	1
对已充油的变压器、电抗器的微小渗漏进行补焊时变压器、电抗器的油面呼吸畅通	4
处理时操作人员应站在卡线处外侧，采用工具、大绳等撬、拉导线。	1
单丝接头应封闭于绳股内部，不得露在外面。	3
在带电设备区域内或临近带电母线处，不得使用金属梯子。	4
高压电极应使用直径不小于30的金属管，被试品应垂直悬挂，接地极的对地距离为1.O～1.2。	1
使用锅炉作为加温设备，锅炉应经过压力容器设备检验合格。	1
换流阀厅设备安装1阀厅内设备安装的高处作业，应正确使用专用升降平台，做好安全防护措施。	4
起重滑车使用起重滑车应符合 GB 13308 的规定。	3
易滚动的物件顺其滚动方向必须用木楔卡牢并捆绑牢固。	3
利用己有杆塔立、撤杆，应检查杆塔根部及拉线和杆塔的强度，必要时应增设临时拉线或采取其他补强措施。	1
经核对停电检修线路的识别标记和线路名称、杆号及位置无误，验明线路确己停电并装设接地线后，方可开始工作。	1
监护人审核操作人填写的电气操作票。	5
高压直流系统运行中的直流场中性区域设备、接地极线路、接地极及站内临时接地极均应视为带电体。	5
有危险的出入口处应设围栏并悬挂安全标志。	1
充氮变压器、电抗器未经充分排氮（其气体含氧密度未达到 19.5%及以上时），作业人员不得入内。	4
施工作业票签发后，工作负责人应按照施工作业票要求，提前做好作业前的准备工作。	0
并检查相应的安全措施，应有防止操作过程中电流互感器二次回路开路、电压互感器二次回路短路的措施，带负荷切换二次电流回路时。	4
人工垂直接地体宜采用热浸镀锌圆钢、角钢、钢管，长度宜为 2.5m。	3
连接器应操作灵活，扣体钩舌和闸门的咬口应完整，两者不得偏斜，应有保险装置，经过两个及以上的动作才能打开。	3
电动工具的开关应设在监护人伸手可及的地方。	3
工作终结一般规定工作终结是指工作票的终结，调度检修申请单的终结或书面形式布置和记录的终结。	2
应在工作负责人和运行人员进行全面检查无误后，由运行人员进行加压试验。	2
设备、材料站内运输现场专用机动车辆应由经培训合格的驾驶人员驾驶。	3
悬挂标示牌和装设遮栏（围栏）在一经合闸即可送电到工作地点的以下情况，应悬挂相应的标示牌	2
对正在组装、吊装的构支架应确保地锚埋设和拉线固定牢靠，独立的构架组合应采用四面拉线固定。	1
施压前应将压钳的端盖拧满扣，防止施压时端盖蹦出。	3
被交代人员应准确理解所交代的内容，并签名确认现场	2
动火工作负责人检查应做的安全措施并使其完善。	1
专责监护人检查作业场所的安全文明施工状况，督促问题整改，监督被监护人员遵守本标准和执行现场安全措施，及时纠正被监护人员的不安全行为。	0
在导（地）线上作业时应采取防止坠落的后备保护措施。	1
转换手柄应放在零位。	3
个人保安线应在接触或接近导线、设备、构架等处的挂接作业开始前，作业结束脱离导线后拆 除。	4
试验中应核对停役设备的范围，不得投入运行中的智能终端装置的检修压板，有合并单元 的也不得投入检修压板。	4
在受力方向变化较大的场合或在高处使用时应采用吊环式滑车。	3
笼状畸形、严重扭结或金钩弯折。	1
应拉合的设备［断路器（开关）、隔离开关（刀闸）、接地刀闸等］，验电，装拆接地线	5
砖石砌体施工脚手架上堆放的砖、石材料距墙身不得小于 500mm，荷重不得超过 3kN/m2，砖侧放时不得超过三层。	4
严禁用口尝和正对瓶口用鼻嗅的方法鉴别性质不明的药品。	1
雷雨天气，需要巡视室外高压设备时，应穿绝缘靴，并不得靠近避雷器和避雷针。	5
防止电线冻结在冰雪之中；	1
试验接线要经第二人复查后，方可通电。	1
地下建筑物拆除前，应将埋设的力能管线切断。	4
在坑井、沟道、沉箱内，应备有独立的照 明电源，并符合安全电压要求。	3
工作中车体应良好接地。	1
所有开关设备均处于断开位置。	4
有限空间作业现场的氧气含量应在 19.5%～23.5%。	1
用输送机敷设电缆时，所有敷设设备应固定牢固。	4
室内的相对湿度应不大于60％。	1
将高压开关柜的手车开关拉至“检修”位置后，应确认隔离挡板己封闭。	5
导线或地线融冰作业应办理相应的第一种工作票。	1
如需变更，厂站工作时应由工作负责人征得工作许可人同意，线路工作时应由工作负责人征得工作票签发人同意，并在工作票上注明变更情况。	2
kV及以下设备使用的绝缘分流线的绝缘水平应符合附录K的规定。	1
卸料时基坑内不得有人，不得将混凝土直接翻入基坑内。	4
确保电流互感器二次回路不得开路、电压互感器二次回路不得短路、套管末屏不得开路。	4
配电工作中，需临时停用有关保护装置、配电自动化装置、安全自动装置或自动化监控系统时，应向调度申请，经值班调度员或运维负责人同意，方可执行。	1
蒸气养护，应设防护围栏或安全标志；	4
试验装置的低压回路中应有两个串联电源开关，并加装过载自动跳闸装置。	1
运行或部分带电盘、柜内作业1应了解盘内带电系统的情况，并进行相应的运行区域和作业区域标识。	4
雨天操作室外高压设备时，应使用有防雨罩的绝缘棒，并穿绝缘靴、戴绝缘手套。	5
在一条线路、同一个电气连接部位的几条线路或同一杆塔架设且同时停、送电的几条线路上的工作可共用同一张线路第一或第二种工作票在同一电压等级且同类型的数条线路上的不停电工作。	2
发令人发布指令应准确、清晰，使用规范的操作术语和设备名称。	5
拉合断路器（开关）的单一操作不用操作票；	5
屏面信号及各种装置状态正常，各相关压板及切换开关位置恢复至工作许可时的状态。	5
绝缘架空地线（包括OPGW、ADSS光缆）应视为带电体。	1
作业人员应遵守有关操作规程，并站在安全位置，发生故障应停电处理。	4
电缆线路及附属设备检修或试验工作需线路停电的。	2
操作人受令时应复诵无误。	5
验明电气设备确无电压。	2
掘路施工应具备相应的交通组织方案，做好防止交通事故的安全措施。	1
导线截面积应与作业参数相适应。	1
卡线器有裂纹、弯曲、转轴不灵活或钳日斜纹磨平等缺陷时不应使用。	1
滑车的缺陷不得焊补。	3
气瓶的放置地点不得靠近热源，应距明火10m以外。	1
制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂工作过程中，应采取有效的防毒和防火措施。	1
操作人员不得站在葫芦正下方，不得站在重物上面操作，也不得将重物吊起后停留在空中而离开现场，起吊过程中任何人不得在重物下行走或停留。	3
禁止监护人直接操作、禁止有疑问时盲目操作、禁止边操作边做其他无关事项：	5
 横梁就位后，应及时固定。	4
电气设备全部或部分停电作业安全技术措施1断开电源1需停电进行作业的电气设备，应把各方面的电源完全断开，其中：	4
沟槽开挖深度达到1.5及以上时，应采取措施防止土层塌方。	1
峭壁、陡坡的场地或人行道上的冰雪、碎石、泥土应经常清理，靠外面一侧应设1050mm一1200mm高的栏杆。	1
填用数日内有效的线路第一种工作票，次日恢复工作前应重新验电、接地。	2
现场专用机动车辆应由经培训合格的驾驶人员驾驶。	3
取出吸附剂和清除粉尘时，检修人员应戴防毒面具和防护手套。	1
吊钩出现裂纹、危险断面磨损量大于基本尺寸的 5%、吊钩变形超过基本尺寸的 10%、扭转变形超过 10°、危险断面或吊钩颈部产生塑性变形应报废滑车组的钢丝绳不得产生扭绞。	3
挖掘作业人员之间，横向间距不得小于2mh，纵向间距不得小于 3m；	4
吊物上不可站人，作业人员不得利用吊钩上升或下降。	3
工作人员应特别小心，不使衣服及擦拭材料被机器挂住，扣紧袖口，发辫应放在帽内；	5
不应利用树木或外露岩石作受力桩。	1
在门型构架的线路侧停电检修，工作地点在厂站接地点外侧，应在线路侧装设接地线。	2
运输和存放中应做好防潮隔离措施，开封后应立即使用。	4
单面吊装时，抱杆倾斜不宜超过巧.双面吊装时，抱杆两侧的荷重、提升速度及摇臂的变幅角度应基本一致。	1
断开危及线路停电作业且不能采取措施的交叉跨越、平行和同杆塔架设线路（包括用户线路）的断路器、隔离开关和熔断器。	2
金属房外壳（皮）应有可靠明接地。	3
挡土板或板桩与坑壁间的回填土应分层回填夯实。	4
现场钢构支架、水泥杆堆放不得超过三层，堆放地面应平整坚硬，杆段下面应多点支垫，两侧应掩牢。	4
安装在潮湿场所的电气设备应选用额定剩余动作电流小于 30mA、无延时的剩余电流动作保护装置。	3
配电及照明要求配电及照明应符合以下要求：配电箱应根据用电负荷状态装设短路、过载保护电器和剩余电流动作保护装置（漏电保护器），并定期检查和试验。	3
带电作业工器具应按规定定期进行试验。	1
二级间接许可人确认工作票所列调度应负责的安全措施己布置完成，通知工作负责人线路具备开工条件，允许开工。	2
雷电时，严禁测量线路绝缘。	5
消弧工具的断流能力应与被断、接的空载线路电压等级及电容电流相适应。	1
检修机组装有可以堵塞机内空气流通的自动闸板风门的，应采取措施防止风门关闭。	5
机动车运输机动车辆运输应按《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定执行。	3
在市区或人口稠密的地区进行带电作业时，工作现场应设置围栏，派专人监护，严禁非工作人员入内。	1
重要物资运输前应事先对道路进行勘察，需要加固整修的道路应及时处理。	3
液化气喷灯在室内使用时，应保持良好的通风，以防中毒。	3
对配电箱、末级配电箱进行维修、检查时，应将其前一级相应的电源隔离开关分闸断电，并悬挂“禁止合闸、有人工作！”安全标志牌。	3
在配电装置上，接地线应装在该装置导电部分的适当部位。	2
作业人员不得进入没有护筒或其他防护设施的钻孔中工作。	4
钢丝绳不应与任何带电体接触；	3
电缆及电容器接地前应逐相充分放电。	2
并使用2500及以上兆欧表或绝缘检测仪进行分段绝缘检测（电极宽2，极间宽2），阻值应不低于700Ω。	1
起重作业项目管理实施规划中应有机械配置、大型吊装方案及各项起重作业的安全措施。	1
基坑应有可靠的扶梯或坡道，作业人员不得相互拉拽、攀登挡土板支撑上下；	4
试验结束后，应检查被试设备上有无遗忘的工具、导线及其他物品，拆除临时围栏或标志旗绳，并将被试验设备恢复原状。	4
电缆穿入带电的盘柜前，电缆端头应做绝缘包扎处理，电缆穿入时盘上应有专人接引，严防电缆触及带电部位及运行设备。	4
检修动力电源箱的支路开关都应加装剩余电流动作保护器（漏电保护器）并应定期检查和试验。	1
个人保安线是用于保护工作人员防止感应电伤害的接地线。	0
对不能做到与电源完全拉开的检修设备，可以拆除设备与电源之间的电气一次连接。	2
钢丝绳不应与任何带电体接触；	3
检修杆塔不准随意拆除受力构件，如需要拆除时，应事先作好补强措施。	1
坑底面积超过 2m2 时， 可由 2 人同时挖掘，但不得面对面作业。	4
在光线不足的作业场所及夜间作业的场所均应有足够的照明。	3
事故应急抢修可不用工作票，但应使用事故应急抢修单。	2
工作负责人或专责监护人根据实际情况，有权决定临时停止工作。	2
带电杆塔上进行测量、防腐、巡视检查、校紧螺栓、清除异物等工作，工作人员活动范围及其所携带的工具、材料等，与带电导线最小距离不得小于表1规定的作业安全距离。	1
汽油、酒精、油漆及稀释剂等挥发性 易燃材料应密封存放，配消防器材，悬挂相应安全标志。	3
装卸高压熔断器，应戴护目眼镜和绝缘手套，必要时使用绝缘夹钳，并站在绝缘物或绝缘台上。	5
落钩时应防止吊物局部着地引起吊绳偏斜：吊物未固定好严禁松钩。	3
操作设备应具有明显的标志，包括：	5
除使用特殊仪器外，所有使用携带型仪器的测量工作，均应在电流互感器和电压互感器的二次侧进行。	5
在影响范围内的保护装置应退出相应间隔，必要时可以申请保护装置和一次设备退出运行。	4
吊装作业应有专人负责、统一指挥，各个临时拉线应设专人松紧，各个受力地锚应有专人看护。	4
动火工作票由动火工作负责人填写。	1
每根杆段应支垫两点，支垫处两侧应用木楔掩牢，防止滚动。	4
夏季使用电动液压工器具时应防止爆晒，其液压油油温不得超过 65℃。	3
当验明设备确已无电压后，应立即将检修设备接地并三相短路。	2
攀登杆塔及塔上移位过程中，应检查脚钉、爬梯、防坠装置、塔材是否牢固。	1
真空泵真空泵应润滑良好，冷却水流量应充足，冬季应有防冻措施，并由专人维护。	3
在变电站高压设备区或高压室内应使用绝缘材料的梯子，不得使用金属梯子。	3
断路器俗称开关。	0
调速系统调试动作时，各活动部位（活动导叶之间、控制环、双联臂、拐臂等处）禁止有人工作或穿行。	1
停机时，应先将重物落地，不得将重物悬在空中停机。	3
施工现场的道路应坚实、平坦。	3
高处作业应正确使用安全带。	1
交叉作业场所的通道应保持畅通；	1
速差自控器要求：速差自控器的各部件完整无缺失、无伤残破损，外观应平滑，无材料和制造缺陷，无毛刺和锋利边缘。	3
工作中若有特殊情况需要变更时，应先征得对方同意，并及时恢复，变更及恢复情况应及时记录。	2
0kV及以上等电位作业还应戴面罩。	1
在可能存在有交叉、间歇带电的设备上作业，或在一个电气连接部分进行多专业协同作业时，工作负责人应专职监护，不得参与作业。	2
在屋顶及其他危险的边沿进行作业，临空面应装设安全网或防护栏杆，施工作业人员应使用安全带。	1
带电断、接祸合电容器时，应将其接地刀闸合上、停用高频保护和信号回路。	1
刹车片不应沾染油脂和石棉。	1
监护人不得直接操作。	1
更换熔丝后应装好保护罩方可送电。	3
作业人员到达梯头上进行作业和梯头开始移动前，应将梯头的封口可靠封闭，否则应使用保护绳防止梯头脱钩。	3
寒冷地区基坑开挖应严格按规定放坡。	4
带电接引线时未接通相的导线及带电断引线时，已断开相的导线将因感应而带电。	1
大锤和手锤的锤头应完整，其表面应光滑微凸，有歪斜、缺口、凹入及裂纹不应使用。	1
关闭进水闸门，排除输水钢管内积水，并保持钢管排水阀和蜗壳排水阀全开启，做好彻底隔离水源措施，防止突然来水。	1
在杆塔上作业时，应使用有后备保护绳的双背带式或全身式安全带，当后备保护绳超过3m时，应使用缓冲器。	1
否则，不得拆除临时拉线。	4
在水下坝体前工作时，工作段两边闸门不准开启放水。	1
换好倒挡后方可提铲刀倒车。	3
操作票为改变电气设备及相关因素的运用状态进行逻辑性操作和有序沟通而设计的一种组织性书面形式控制依据。	0
降压变电站全部停电时，应将各个可能来电侧的部分接地短路，其余部分不必每段都装设接地线或合上接地刀闸。	2
适当降低频率。	1
专责监护人需长时间离开作业现场时，应由工作负责人变更专责监护人，履行变更手续，告知全体 被监护人员。	0
非开挖施工的安全措施：	1
因平行或邻近带电设备导致检修设备可能产生感应电压时，应加装接地线或使用个人保安线。	2
无盖板的电缆沟、沟槽、孔洞，以及放置在人行道或车道上的电缆盘，应设遮栏和相应的交通安全标志，夜间设警示灯。	4
挖掘机行驶时，铲斗应位于机械的正前方并离地面 1m 左右，回转机构应制动，上下坡的坡度不得超过 20°。	3
交叉作业时，作业现场应设置专责监护人，上层物件未固定前，下层应暂停作业。	1
专责监护人应是具有相关工作经验、熟悉设备情况和本规程的人员。	2
拆除的电缆端头应采取绝缘防护措施。	4
长、大件器材的堆放有防倾倒的措施。	3
绝缘工具的检查性试验条件是：	1
基坑回填时，应有防止坑外建筑物、设备基础、沟道、管线沉降、裂缝等情况出现的措施。	4
动火工作签发人审查动火工作是否满足安全要求。	1
攀登杆塔和转移位置时不应失去安全带的保护。	1
在散发大量 蒸汽、气体或粉尘的场所，应采用密闭型电气设备。	3
绝缘架空地线应视为带电体。	1
作业时禁止向滑轮上套钢丝绳，禁止在卷筒、滑轮附近用手扶运行中的钢丝绳，不准跨越行走中的钢丝绳，不准在各导向滑轮的内侧逗留或通过。	1
在变电站的带电区域内或临近带电线路处，不应使用金属梯子。	1
潜水泵放入水下或从水中提出时，要拉住预先挂在潜水泵耳环上的绳子，不得拉拽电源线或水管。	1
软管连接处应用专用卡子卡紧或用软金属丝扎紧。	1
手持行灯电源应由携带式或固定式的隔离变压器供给，变压器不准放在金属容器或水箱等内部。	1
钢丝绳的弹性显著降低，不易弯曲，单丝易折断时报废或截除。	3
短接前一定要核对相位。	1
气瓶的放置地点不得靠近热源，应距明火10m以外。	1
室内的相对湿度应不大于60％。	1
钢丝绳式安全绳的钢丝应捻制均匀、紧密、不松散，中间无接头；	3
需锚固杆塔维修线路时，应保持锚固拉线与带电导线的安全距离符合表113的规定。	1
临街或临近带电体的脚手架应采取封闭措施，架顶栏杆内侧的高度应低于外墙 200mm。	4
不得将铲斗提升到最高位置运输物料。	3
机械开挖土石方时须单独作业，作业人员不得进入机械作业范围内进行清理或找坡作业。	4
攀登自锁器要求：自锁器各部件完整无缺失，本体及配件应无目测可见的凹凸痕迹。	3
牵引机、张力机进出口与邻塔悬挂点的高差角及与线路中心线的夹角应满足其机械的技术要求。	1
工作负责人（监护人）监督作业人员遵守本标准、正确使用劳动防护用品和安全工器具以及执行现场安全措施。	0
已成孔尚未下井点管前，井孔应用盖板封严，所用设备的安全性能应良好，水泵接管应牢固、卡紧。	4
顶升时应控制物件重心、受力线保持在同一直线上。	3
拉磨尾绳不应少于2人，且应位于锚桩后面、绳圈外侧。	1
做好防止拐臂动作的措施。	1
引下线应穿管敷设并做防水弯。	3
工作票签发人确认所派工作负责人和工作班人员是否适当、充足。	2
作业人员在下班时，不得留下松动的或悬挂着的模板以及扣件、混凝土块等悬浮物。	4
调整杆塔倾斜、弯曲、拉线受力不均或迈步、转向时，应根据需要设置临时拉线及其调节范围，并应有专人统一指挥。	1
新插接的钢丝绳套应做125％允许负荷的抽样试验。	1
如果试验过程中，需要检修配合，应将检修人员填写在高压试验工作票中。	5
专用升降平台操作人员应经过培训合格。	4
己接上母线的备用间隔应有名称、编号。	1
冬期养护阶段，作业人员不得进棚内取暖，进棚作业应设专人棚外监护。	4
伸缩型绝缘杆各节配合合理，拉伸后不应自动回缩。	3
低压配电箱的电器安装板上应分设 N 线端子板和 PE 线端子板。	3
操作操作票所列人员安全责任9.4.1.1调度命令票所列人员的安全责任）操作人：	5
作业时，振动器软管的弯曲半径不得小于 500mm，操作时应将振动棒垂直地沉入混凝土中，插入深度不应超过棒长的 3/4，不宜触及钢筋、模板及预埋件。	3
在线路断路器（开关）和隔离开关（刀闸）操作把手上均应悬挂“禁止合闸，线路有人工作！”的标示牌	5
6，坡道端部应设挡坎。	4
在配电设备及母线送电以前，应先将该段母线的所有回路断开，然后再逐一接通所需回路，防止窜电至其他设备。	4
35kd及以下设备的临时遮栏，如因工作特殊需要，可用绝缘挡板与带电部分直接接触。	2
船舶运输运输前，应根据水运路线、船舶状况、装卸条件等制定合理的运输方案，装卸笨重物件或大型 施工机械应制定专项装卸运输方案，船舶不得超载。	3
可以采用不动火的方法替代而能够达到同样效果时，尽量采用替代的方法处理。	1
试验现场应装设遮栏，遮栏与试验设备高压部分应有足够的安全距离，向外悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	5
若须在35kV及以下电压等级进行等电位作业时，应采取可靠的绝缘隔离措施。	1
安全、技术等相关人员参加现场勘查。	0
操作冲击耐压试验宜采用250／2500μ的标准波，以无一次击穿、闪络为合格。	1
干燥变压器现场不得放置易燃物品，应配备足够的消防器材。	4
在轻型或简易结构的屋面上作业时，应有防止坠落的可靠措施。	1
因试验需要断开设备接头时，拆前应做好标记，接后应进行检查。	5
牵引过程中应安排专人跟踪新旧导线连接点，发现问题立即通知停止牵引。	1
引水管的有效绝缘部分不应触及接地体。	1
速差自控器的各部件完整无缺失、无伤残破损，外观应平滑，无材料和制造缺陷，无毛刺和锋利边缘。	3
接头盒悬吊应平放，不得使接头盒受到拉力；	1
双重称号是同杆架设两回及以上线路的名称和位置称号。	0
采用吊钩式滑车，应有防止脱钩的钩口闭锁装置。	3
安装盘上设备时应穿工作服、戴工作帽、穿绝缘鞋或站在绝缘垫上，使用绝缘工具，整个过程应有专人监护。	4
电缆的试验过程中，更换试验引线时，应先对设备充分放电，作业人员应戴好绝缘手套。	1
金属工具两年一次。	1
用绝缘绳索传递大件金属物品（包括工具、材料等）时，杆塔或地面上工作人员应将金属物品接地后再接触。	1
高处作业时，所使用的焊条、工具、小零件等应装在牢固的无孔洞的工具袋内，防止落下伤人。	1
运行盘、柜内与运行部分相关回路搭接作业1与运行部分相关回路电缆接线的退出及搭接作业应编制专项施工方案，并通过设备运维单位会审确认。	4
设备检修时，回路中的各来电侧隔离开关（刀闸）操作手柄和电动操作隔离开关（刀闸）机构箱的箱门应加挂机械锁。	5
通道形成的同时，应及时对施工的区域进行灌浆等措施，防止路基的沉降。	1
校对电源的相位，通电检查空载运转，防止反转。	1
每层作业面做到同步防护，高度应超过作业层 1.5m。	4
吊挂钢丝绳间的夹角不应大于120og.吊件不应长时间悬空停留：短时间停留时，操作人员、指挥人员不应离开现场。	3
必要时加挂机械锁。	5
安全措施应经工作班组充分讨论后，经线路运维单位技术主管部门批准执行。	1
试验中人员与带电体的安全距离，对应被试验设备的电压等级应满足表 16 的规定。	4
沟槽开挖时，应将路面铺设材料和泥土分别堆置，堆置处和沟槽应保持通道供施工人员正常行走。	1
发现发电厂和变电站升压站有系统接地故障时，不应测量接地网的接地电阻。	1
能触试的设备应以手触试，若工作负责人不作要求则可不以手触试。	2
监护操作，是指有人监护的操作。	5
施工作业人员不得穿拖鞋、凉鞋、高跟鞋，以及短袖上衣、短裤、裙子等进入施工现场。	3
低压架空线路不得采用裸线，导线截面积不得小于 16mm2，人员通行处架设高度不得低于 2.5m；	3
带电清扫作业人员应站在上风侧位置作业，应戴口罩、护目镜。	1
人工拆除建筑墙体时，不得采用掏掘或推倒方法。	4
使用钻床时不准戴手套。	1
在邻近可能误登的构架上应悬挂“禁止攀登，高压危险!”的安全标志牌。	4
在同一块脚手板上的操作人员不得超过两人；	4
使用挥发性的药品时应戴口罩、防护眼镜及橡胶手套：	1
装、拆接地线，应做好记录，交接班时应交待清楚。	2
电气设备在进行耐压试验前，应先测定绝缘电阻，测量绝缘电阻时，被试设备应与电源断开，并充分接地放电。	4
金属配件表面光洁，无裂纹、无严重锈蚀和目测可见的变形，配件边缘应呈圆弧形；	3
移动电缆接头一般应停电进行。	1
在栏杆内侧设0mm高的侧板，以防坠物伤人。	1
动火执行人按本工种规定的防火安全要求做好安全措施。	1
冲洗绝缘子时应注意风向，应先冲下风侧，后冲上风侧。	1
操作前，验电器杆表面应用清洁的干布擦拭干净，使表面干燥、清洁。	3
电动机的引出线和电缆头以及外露的转动部分均应装设牢固的遮栏或护罩。	5
带负荷停留较长时间或过夜时，应将手拉链或扳手绑扎在起重链上，并采取保险措施。	1
护罩未到位时不得操作。	3
起吊速度均匀、平稳，不得突然起落。	3
不得在带电导线、带电设备、变压器、油断路器附近以及在电缆夹层、隧道、沟洞内对火炉或喷灯加油、点火。	4
如必须在转动的电动机上工作时，作业人员应戴绝缘手套或使用有绝缘把手的工具，穿绝缘靴或站在绝缘垫上：	1
蓄电池开箱时，撬棍不得利用蓄电池作为支点，防止损毁蓄电池。	4
行灯照明变压器应使用双绕组型安全隔离变压器，不得使用自耦变压器。	3
检修线路的导（地）线牵引绳索等与带电线路导线的安全距离应符合表3的规定。	1
在工作负荷状态承担其他静荷载时，应根据设计荷载，按SD 165《电力建设施工机具设计基本要求（输电线路施工机具篇）》的规定进行试验。	1
施工人员在平台周边施工时，应系好安全带，工具系好保险绳，不得抛掷物件、工具。	4
在轻型或简易结构的屋面上作业时，应有防止坠落的可靠措施。	1
工作间断时，工作班人员应从工作现场撤出，所有安全措施保持不动，工作票仍由工作负责人执存，间断后继续工作，无需通过工作许可人。	2
吊件吊起10cm时应暂停，检查悬吊、捆绑情况和制动装置，确认完好后方可继续起吊。	3
在高压设备继电保护、安全自动装置和仪表、自动化监控系统等及其二次回路上工作，需将高 压设备停电或做安全措施者。	4
焊接、切割作业只能在无火灾隐患的条件下实施。	1
钢芯铝绞线和铝合金绞线120；	1
串筒宜垂直放置，串筒之间连接牢固，串筒连接较长时，挂钩应予加固。	4
对评估风险等级为三级及以上的作业，应组织作业现场勘察，勘查记录表式可参照附录，也可以使用其他表式记录勘察人员与勘察情况。	0
带入的工具应拴绳、登记、清点，严防工具及杂物 遗留在器身内。	4
坑内使用的材料、工具不得上下抛掷。	4
压扁严重，断面缩小，实测相对公称直径缩小10%（防扭钢丝绳的3%）时，未发现断丝也应予以报废。	1
电力电缆线路试验安全措施：	1
在继电保护、安全自动装置及自动化监控系统屏间的通道上搬运或安放试验设备时，不应阻塞通道，防止误碰运行设备。	1
车辆行驶应平稳、缓慢。	4
电气设备是包括交直流系统中所有的发电、输电、变电、配电设电气设备按照电压等级可分为高压设备和低压设备。	0
工作组指挥模式：	1
并对起重机限位器、限速器、制动器、 支脚与吊臂液压系统进行安全检查，并空载试运转。	4
6；	4
绝缘绳索使用时，其安全系数应符合表4的要求。	1
检修的低压配电线路或设备, 低压配电网应停电检修的低压配电线路或设备	2
拖拉机纹磨两轮胎应在同一水平面上，前后支架应均衡受力。	1
使用期从产品制造完成之日起计算；	3
如加压部分与检修部分之间的断开点，按试验电压有足够的安全距离，并在另一侧有接地短路线时，可在断开点的一侧进行试验，另一侧可继续工作。	5
连接电压回路的导线截面不得小于1.5。	5
使用前应对吊装带进行检查，表面不得有横向、纵向擦破或割口、软环及末端件损坏等情况。	3
换流站直流高压试验1进行晶闸管（可控硅）高压试验前，应停止区域内其他作业，撤离无关人员。	4
软管产生鼓包、裂纹、漏气等现象应切除或更换，不应采用贴补或包缠等方法处理。	1
安全工器具应按相关规定、标准进行定期试验。	3
线路停电检修，工作许可人应核实线路可能来电的各方面都己停电、合上（装设）接地刀闸（接地线）等所有调度负责的安全措施后，方能许可工作。	2
电缆直埋敷设施工前应先查清图纸，再开挖足够数量的样洞和样沟，摸清地下管线分布情况	4
未装接地线的大电容被试设备，应先行放电再做试验。	5
电动机具在运行中不应进行维修或调整。	1
测量用装置必要时应设遮栏或围栏，并悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	5
吊装区域必须规范设置警戒区域，悬挂警告牌，设专人监护，非作业人员不得进入。	4
接触设备的外壳和构架时，还应戴绝缘手套。	5
钻孔灌注桩基础1桩机放置应平稳牢靠，并有防止桩机移位或下陷的措施，作业时保证机身不摇晃，不倾倒。	4
高压直流系统运行中的直流场中性区域设备、接地极线路、接地极及站内临时接地极均应视为带电体。	5
kd及以下的带电设备，不能满足表6-1规定的最小安全距离时，应采取可靠的绝缘隔离措施。	1
作业现场使用的带电作业工具应放置在防潮的帆布或绝缘物上。	1
遥控操作、程序操作的设备应满足有关技术条件。	5
严禁直升机在厂站上方低空穿越。	5
带电部分邻近工作人员，且无可靠安全措施的设备；	2
叉车应有产品检验合格证件，应有使用过程的维护、保养记录。	3
不应采用突然剪断导（地）线的方法松线。	1
金属工具的存放不作要求。	1
53短接开关设备或阻波器的分流线截面和两端线夹的截流容量，应满足最大负荷电流的要求。	1
调度检修申请单的终结包括申请单中对应所有现场工作票的终结（即调度检修申请单的调度作业终结）和调度负责安全措施的解除，并将设备恢复到调度检修申请单实施前状态所办理的终结。	2
带电绝缘工具在运输过程中，应装在专用工具袋、工具箱或专用工具车内。	1
配电装置室、电缆层（隧道）的排风机电源开关应设置在门外。	5
在有电缆、光缆及管道等地下设施的地方开挖时，应事先取得有关管理部门的同意，制定施工方案，并有相应的安全措施且有专人监护。	4
在测量中禁止他人接近被测设备。	5
高处作业时，不得随身带着气（焊）割软管登高，或从高处跨越。	1
电焊机电焊机使用前，应检查并确认初、次级接线正确，输入电压符合电焊机的铭牌规定。	3
作业人员应体检合格，并经习服适应后，方可参加施工。	1
起重机械应备有灭火装置。	3
当相线截面积大于 35mm2 时，保护零线（PE 线）截面积不得小于相线截面积的 1/2。	3
电焊机的外壳应可靠接地，电焊机露天放置应选择干燥场所，并加防雨罩。	1
隔离开关在分位置时，触头间有符合规定要求的绝缘距离和明显的断开标志：在合位置时，能承载正常回路条件下的电流及在规定时间内异常条件（包括短路）下的电流的开关设备。	0
有限空间内盛装或者残留的物料对作业存在危害时，作业前应对物料进行清洗、清空或者置换，危险有害因素符合相关要求后，方可进入有限空间作业。	1
一级动火区动火作业，应填用一级动火工作票（见附。	1
 b）照明充足、完善，有适合于电气灭火的消防设施。	4
检查、移动水泵等降排水设备时，应可靠切断电源。	4
挡铁轴的直径和强度不得小于被弯钢筋的直径和强度。	3
作业监护要求作业监护应遵守下列规定：）工作负责人在作业过程中监督作业人员遵守本标准和执行现场安全措施，及时纠正不安全行为。	0
悬吊式阀塔设备吊装应从上而下，吊装过程中应注意保持水平。	4
各种纤维绳（含棕绳及化纤 绳）的安全系数不得小于 5，合成纤维吊装带的安全系数不得小于 6。	3
若有必要移开遮栏时，应有监护人在场，并符合表2-1的安全距离。	5
并在距梯顶1处设限高标志。	5
低压回路停电工作时应对邻近的带电线路和设备采取加装绝缘隔板或包扎绝缘材料等措施。	1
起重机械拆装时应编制专项施工方案。	1
使用使用的带电作业工具均应试验合格并在有效期内。	1
线路的停、送电均应按照调度机构或线路运行维护单位的指令执行，不应约时停、送电。	5
运料斜道宽度不应小于 1.5mh，坡度不应大于 1:	4
低压电气工作前，应用低压验电器检验检修设备、金属外壳和相邻设备是否有电。	1
当作业层高出其下连墙件 2 步或 4m以上、且其上尚无连墙件时，应采取适当的临时撑拉措施。	4
组合绝缘的水冲洗工具应在工作状态下进行电气试验。	1
吊罐转向、行走应缓慢，不得急刹车，吊罐下方不得站人。	4
不得上、下坡同时撬挖。	4
木质锚桩应使用木质较硬的木料。	1
人在梯子上时不得移动梯子，不得上下抛递工具、材料。	3
使用前应在预定位置空斗试操作一次，确认液压传动、回转、升降、伸缩系统工作正常、操作灵活，制动装置可靠。	1
但应使用耐高压的绝缘导线，导线长度应尽可能缩短，不准有接头，并应连接牢固，以防接地和短路。	5
在墙上安装操作箱及其他较重的设备时，应做好临时支撑，固定好后方可拆除该支撑。	4
监护人应密切注意挖坑人员，防止有毒气体中毒及可燃气体爆炸。	1
尽可能地把动火时间和范围压缩到最低限度。	1
工作中，需要断开耐张杆塔引线（连接线）或拉开断路器、隔离开关时，应先在其两侧装设接地线。	2
工作负责人工作前对工作班成员进行危险点告知，交待安全措施和技术措施，并确认每一个工作班成员都已知晓；	2
海拔l000m以下时，士800kV良好绝缘子的最少片数，应根据单片绝缘子高度按照良好绝缘子急长度不小于13.2m确定，由此确定（单片绝缘子高度为195mm)，良好绝缘子最少片数为32片。	1
在同一电气连接部分，高压试验工作票发出时，应先将已发出的检修工作票收回，禁止再发出第二张工作票。	5
刹车片不应沾染油脂和石棉。	1
工作前对工作班成员进行危险点告知，交待安全措施和技术措施，并确认每一个工作班成员都已知晓；	2
气瓶的检验应按国家的相关规定进行。	1
对智能终端和合并单元进行试验时，应明确其影响范围。	4
人员工作中与35kV(20kV）带电设备的距离大于O.13mh小于mh,同时无绝缘隔板、安全遮栏等措施的除b）、c）情况外	2
执行操作票操作中应做到“三禁止”：	5
若有必要在50℃以上进行短时间作业时，应制定具体的安全措施并经分管生产的负责人批准。	1
远方操作一次设备前，宜及时提醒现场人员远离操作设备。	5
在坑沟边使用机械挖土时，应计算支撑强度，确保作业安全。	4
使用电动扳手时，应将反力矩支点靠牢并确实扣好螺帽后方可开动。	3
转弯和进洞口前，应放慢牵引速度，调整电缆的展放形态，当发生异常情况时，应立即停止牵引，经处理后方可继续作业。	4
气瓶应放置在阴凉干燥、通风良好、敞开的专门场所，直立保存，并应远离热源和油污的地方，防潮、防阳光曝晒，并不得有水分或油污粘在阀门上。	5
1110kV 及以上变压器、电抗器吊芯或吊罩检查应满足下列要求：）变压器、电抗器吊罩（吊芯）方式应符合规范及产品技术要求。	4
现场校验电流互感器、电压互感器应停电进行，试验时应有防止反送电、防止人员触电的措施。	1
超长架与车厢固定，物件与超长架及车厢应捆绑牢固。	3
电气设备附近应配备适用于扑灭电气火灾的消防器材。	3
特殊情况下，确需在恶劣天气进行抢修时，应制定必要的安全措施，并经本单位批准后方可进行。	1
．吊起的重物必须在空中短时间停留时，应用棘爪锁住。	1
在防火重点部位或场所以及禁止明火区动火作业，应严格执行  DL5027 的有关规定，填用动火工作票。	1
从接地棒接触高压试验设备和试品高压端至试验人员能接触的时间不短于3mhihnh，对大容量试品的放电时间应大于 5min。	4
除b）、c）情况外，其他与作业人员在进行工作中正常活动范围的距离小于表1对作业安全距离的规定，同时无其他可靠安全措施的。	2
照明灯具开关应控制相线。	3
与施工无关的人员未经允许不得进入施工现场。	3
高压试验同一电气连接部分，检修和高压试验工作不能同时进行。	1
表6-14    组合绝缘的水冲洗工具工频泄漏试验电压值额定电压（kd）（66）00试验电压（kd）00  屏蔽服衣裤任意两端点之间的电阻值均不得大于20Ω。	1
操作室远离地面的起重机械，在正常指挥发生困难时，地面及作业层（高的指挥人员均应 采用对讲机等有效的通信联络方式进行指挥。	1
围栏与变压器外廓的距离：10kV 及以下应不小于 1m， 35kV 应不小于 m，并应在围栏各侧的明显部位悬挂“止步、高压危险！”的安全标志。	3
冬季采用火炉暖棚法施工，应制订相应的防火和防止一氧化碳中毒措施，并设有不少于 2人的值班人员。	3
雷雨天气巡视厂站内室外高压设备时，应穿绝缘靴，不应使用伞具，不应靠近避雷器和避雷针。	5
独立柱或框架结构中 高度较大的柱模板安装后应用缆风绳拉牢固定。	4
临时拉线应在永久拉线全部安装完毕承力后方可拆除。	1
电烙铁使用完毕后不得随意乱放，以免烫伤运行的电缆或设备。	4
阀组设备安装，应使用电动链条葫芦或电动起重机械。	4
材料、设备应按施工总平面布置图规定的地点进行定置化管理，并符合消防及搬运的要求。	3
移动时，应先切断电源，将料斗提升到上止点并挂锁保险链。	3
带电作业工具应按电压等级及工具类别分区存放，主要分类为金属工具、硬质绝缘工具、软质绝缘工具、屏蔽保护用具、绝缘遮蔽用具、检测工具等。	1
使用前应在预定位置空斗试操作一次，确认液压传动、回转、升降、伸缩系统工作正常、操作灵活，制动装置可靠。	1
遥控操作、程序操作的设备应满足有关技术条件。	5
磨削完毕，应关闭电源，不要让砂轮机空转，同时要应经常清除防护罩内积尘，并定期检修 更换主轴润滑油脂。	3
高处作业人员应正确使用安全带，宜使用坠落悬挂式安全带，构支架施工等高处作业时，应采用速差自控器等后备保护设施。	1
工作票签发人、工作票会签人应由熟悉人员安全技能与技术水平，具有相关工作经历、经验丰富的生产管理人员、技术人员、技能人员担任。	2
钍钨极和铈钨极加工时，应采用密封式砂轮或抽风式砂轮磨削，操作者应佩戴口罩、手套等个人防护用品，加工后要洗净手脸。	1
当瓶内压力降至9.8×P（1个大气压）时，即停止引出气体，并关紧气瓶阀门，戴上瓶帽。	5
上下脚手架应走斜道或梯子，作业人员不准沿脚手杆或栏杆等攀爬。	1
上、下传递工具和材料均应使用绝缘绳绑扎，严禁抛掷。	1
屏面信号及各种装置状态正常，各相关压板及切换开关位置恢复至工作许可时的状态。	5
带电断、接空载线路，应遵守下列规定：	1
在高压回路上测量时，严禁用导线从钳形电流表另接表计测量。	5
地质灾害、气象灾害地区施工在地质灾害、气象灾害多发地区，应与当地有关部门保持联系，设专人关注记录当地有关部门发布 的有关信息和预警通知，及时做好应急预防措施。	1
原工作负责人返回工作现场时，也应履行同样的交接手续。	2
拆除后的坑穴应填平或设围栏，拆除物应及时清理。	4
每次冲洗前，都应使用合格的水阻表从水枪出口处取得水样测量其水电阻率。	1
试验完成前不应许可其他工作。	5
非开挖的通道，应离开地下各种管线及设施足够的安全距离；	1
高压配电线路带电作业时，不应使用绝缘斗支撑导线。	1
防止误登杆塔停电检修的线路如与另一回带电线路相交叉或接近，以致工作人员和工器具可能和另一回导线接触或接近表113规定的安全距离以内，	1
人工展放电缆、穿孔或穿导管时，作业人员手握电缆的位置应与孔口保持适当距离。	4
地面应有人监护和配合。	1
平台模板的预留孔洞，应设维护栏杆，模板拆除后，应及时将洞口封闭。	4
缆风绳与抱杆顶部及地锚的连接应牢固可靠。	1
作业人员不应擅自移动或拆除接地线。	4
在停电母线上作业时，应将接地线尽量装在靠近电源进线处的母线上，必要时可装设两组接地线，并做好登记。	4
不得用汽油或煤油洗刷空气滤清器以及其他空气通路的零件。	3
机械的安全防护装置及监测、指示、仪表、报警等自动报警、信号装置应完好齐全。	3
进入井、箱、柜、深坑、隧道、电缆夹层以及主变、GIS  设备等封闭、半封闭设备内等有限空间作业，应在作业入口处设专责监护人。	1
电源开关动作应正常、灵活。	1
调度直接许可是调度许可人直接对工作负责人许可.调度间接许可是调度许可人通过一级或二级间接许可人（线路运行单位指定的许可人）对工作负责人许可。	2
恶劣天气时，禁止出海作业，正在水面作业的船舶应采取应急避险措施。	1
在运行设备的二次回路上进行拆、接线工作。	1
无法在有电设备上进行试验时可用高压发生 器等确证验电器良好。	3
冲洗悬垂、耐张绝缘子串、瓷横担时，应从导线侧向横担侧依次冲洗。	1
电缆安装1一般规定1开启工井井盖、电缆沟盖板及电缆隧道人孔盖时应使用专用工具，同时注意所立位置，以免滑脱后伤人。	4
值班负责人对操作中出现的异常情况及时协调处理。	5
大锤及手锤的手柄应用整根的硬木制成，木柄与锤头部用楔栓固定牢固。	1
掘路施工应具备相应的交通组织方案，做好防止交通事故的安全措施。	1
传动前，应将合并单元、控制保护装置、智能终端设备的检修压板合上。	4
所有测量引线应选用合适规格导线，连接牢固可靠，防止出现破损、过热、拉脱、轧断或松动等意外	4
若电缆接头无保护盒，则应在该接头下垫上加宽加长木板，方可悬吊。	1
安全工器具存放环境应干燥通风；	1
凡涉及两个及以上厂站共同配合，并按逻辑关系需逐项进行的一个操作任务。	5
用后的气瓶应关紧其阀门并标注“空瓶”字样。	1
现场勘察应察看施工作业现场周边有无影响作业的建构筑物、地下管线、邻近设备、交叉跨越 及地形、地质、气象等作业现场条件以及其他影响作业的风险因素，并提出安全措施和注意事 项。	0
施工工器具一般规定起重滑车、钢丝绳（套）等起重工器具使用前应进行检查。	3
起重机上应配备灭火装置.操作室内应铺橡胶绝缘带，不得存放易燃物品及堆放有碍操作的物品，非操作人员不得进入操作室；	1
风动工器具起动时，首先试运转。	3
使用同一张线路工作票或带电作业工作票且下设多个分组的工作可采用“一票多单”方式	2
若室外的大部分设备停电，只有个别地点保留有带电设备，其他设备无 触及带电导体的可能时，可以在带电设备四周装设全封闭围栏	4
干燥变压器现场不得放置易燃物品，应配备足够的消防器材。	4
连接电压回路的导线截面不得小于1.5。	5
合成纤维吊装带、棕绳和化纤绳等应选用符合标准的合格产品。	3
停电操作前，设备运维管理单位应提前通知双电源和有自备电源的用电客户断开并网点的线路断路器、隔离开关，并监督用户实施，确认设备状态后做好记录。	1
做好防止被其带动的机械（如水泵、空气压缩机、引风机等）引起电动机转动的措施，并在阀门上悬挂“禁止合闸，有人工作！”标示牌。	1
与停电设备有电气联系的变压器和电压互感器，应将设备各侧断开，防止向停电设备倒送电。	4
这些仪器应定期试验，保证完好。	5
可继续工作工作许可后，工作负责人、工作许可人和值班人员任何一方不应擅自变更安全措施和运行方式。	2
工作票会签人审核工作票所列安全措施是否正确完备。	2
开关和熔断器的容量应满足被保护设备的要求。	3
更换钻杆、钻头（钻锤）或放置钢筋笼、接导管时，应采取措施防止物件掉落孔里。	4
注：作业终结是指作业己完成，作业人员布置的安全措施己拆除并队复至作业前状态，现场己清理，人员己撤离工作负责人向工作许可人报告作业完工清况	2
高压设备是电气设备中电压等级在1kV以上的设备及设施。	0
工作人员在现场工作过程中，凡遇到异常情况（如直流系统接地等）或断路器（开关）跳闸时	5
装卸高压熔断器，应戴护目眼镜和绝缘手套，必要时使用绝缘夹钳，并站在绝缘垫或绝缘台上。	5
带电作业工具库房门窗应密闭严实，地面、墙面及顶面应采用不起尘、阻燃材料制作。	1
构架、避雷针、避雷线一经安装应接地。	3
凿子被锤击部分有伤痕、不平整、沾有油污等，不应使用。	1
斜道两侧及平台外围应设 1.2m 高的防护栏。	4
向前回转时，臂杆中心线不得越过支腿中心。	3
含瓷件的组合设备不得单独采用瓷质部件作为吊点，产品特别许可的小型瓷质组件除外。	1
使用期从产品制造完成之日起计算；	3
上述加绝缘罩的工作应使用绝缘工具。	1
带电作业工具的使用：	1
如另一端是上杆的或是锯断电缆处，应派人看守。	1
短路电流互感器二次绕组，应使用短路片或短路线，短路应妥善可靠，禁止用导线缠绕。	1
在高压直流输电系统中，启停系统、调节功率、转换状态、改变控制方式、转换主控站	5
攀登杆塔和转移位置时不应失去安全带的保护。	1
未经许可，不应进入电缆沟、疏水沟、下水道、井下等密闭空间处工作。	1
厂站内以下工作需选用厂站第二种工作票：在大于表1规定的“非作业安全距离”的相关场所和带电设备外壳上的工作以及不可能触及带电设备导电部分的工作	2
氧气瓶卧放时不宜超过 5 层，两侧应设立桩，立放时应有支架固定。	1
自锁器与安全带之间的连接绳不应大于0.5mg，自锁器应连接在人体前胸或后背的安全带挂点上。	3
混凝土泵送设备泵送管道的敷设应符合下列要求：水平泵送管道宜直线敷设。	3
移动引线时，应注意监护，防止工作人员触电。	1
若工作需要（如测量极性、回路导通试验等），而且现场设备允许时，可以准许工作班中有实际经验的一个人或几人同时在它室进行工作	2
检验继电保护、安全自动装置、自动化监控系统和仪表的工作人员，不准对运行中的设备、信号系统、保护连接片进行操作	5
高处作业时，电焊机及其他焊割设备与高处焊割作业点的下部地面保持 10m 以上的间隔，并应设监护人。	1
工作前，应采取绝缘隔离、遮蔽带电部分等防止相间或接地短路的有效措施。	1
工作期间，工作负责人若因故暂时离开工作现场时，应指定能胜任的人员临时代替，离开前应将工作现场交待清楚，并告知工作班成员。	2
用户停送电联系人的名单应在调度和有关部门备案。	5
发生回火或爆鸣时，应先关乙炔阀，再关氧气阀。	1
用绝缘绳索传递大件金属物品（包括工具、材料等）时，杆塔或地面上作业人员应将金属物品接地后再接触，以防电击。	1
自锁器与安全带之间的连接绳不应大于  0.5m，自锁器应连接在人体前胸或后背的安全带挂点上。	3
氧气软管与乙炔软管禁止混用：	1
电气测量工作，至少应由两人进行，一人操作，一人监护。	1
加油通气塞应旋松。	3
在配电设备区进行清洁、维护等不触及运行设备的工作时，应有人监护，保持作业人员与带电部分的距离应符合表1规定的作业安全距离，并采取防止误碰带电设备的可靠措施。	1
清扫闸门及搅拌器应在切断电源后进行。	3
动火工作审批人审查动火工作的安全性。	1
人工撬挖土石方时在悬岩陡坡上作业时应设置防护栏杆并系安全带。	4
使用布料杆送料时，机身倾斜度不宜大于3°。	3
泵送混凝土输送管线的布置应安装牢固，安全可靠，作业中管线不得摇晃、松脱。	4
人力运输和装卸在山地陡坡或凹凸不平之处进行人工运输，应预先制订运输方案，采取必要的安全措施。	3
缓冲器要求：缓冲器所有部件应平滑，无材料和制造缺陷，无尖角或锋利边缘。	3
若室外的大部分设备停电，只有个别地点保留有带电设备，其他设备无 触及带电导体的可能时，可以在带电设备四周装设全封闭围栏	4
输浆管各部接口应拧紧卡牢，管路应避免弯折。	4
在进行拆除绝缘子串等可能造成导（地）线与杆塔受力连接件断开的工作前，位于导（地）线侧的作业人员，应将后备保护绳挂在杆塔横担上后解开系在导（地）线侧的安全带，以防导（地）线坠落时身体被拉伤。	1
拖拉机纹磨两轮胎应在同一水平面上，前后支架应均衡受力。	1
根据需要采取其他安全措施。	5
作业人员不应在坑内休息。	1
吊车检验合格证件及驾驶操作合格证件报审手续完备，合格证件在有效期内。	3
在机器设备断电隔离之前或在机器转动时，禁止从靠背轮和齿轮上取下防护罩或其他防护设备。	0
装运超长、超高或重大物件时应遵守押运人员应加强途中检查，捆绑松动应及时加固。	3
防止误登同杆塔多回路带电线路或直流线路有电极，应采取以下措施：	1
试验要求参见附录 D.2、D.3、D.4。	3
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的电压等级。	1
不得将电焊机线放在高温物体附近。	3
下列情况应填用变电站（发电厂）第二种工作票：	5
紧急抢修应使用紧急抢修工作票，紧急抢修作业从许可时间起超过12后应根据情况改用非紧急抢修工作票。	2
互感器、避雷器安装1吊索应固定在设备专用吊环上，并不得碰伤瓷套，不得利用伞裙作为吊点进行吊装。	4
工作班（作业）人员遵守各项安全规章制度、技术规程和劳动纪律。	2
起吊预制钢筋骨架时，下方不得站人，待骨架吊至离就位点 1m 以内时方可靠近，就位并支撑稳固后方可摘钩。	4
专责监护人不得兼做其他工作。	2
工作负责人在全部停电时，可以参加工作班工作。	2
手柄与绝缘杆、绝缘杆与指示器的连接应紧密牢固。	3
沟槽开挖时，应将路面铺设材料和泥土分别堆置，堆置处和沟槽之间应保留通道供施工人 员正常行走。	4
砂桶（箱、袋）、斧、锹、钩子等消防器材应放置在明显、易取处，不得任意移动或遮盖，不得挪作他用。	3
工作流程包括工作票启用。	2
可燃性、易爆气体含量或粉尘浓度测定合格。	1
将接地线全部拆除或拉开接地刀闸。	2
工作负责人正确、安全地组织工作。	2
在分位时，触头间有符合规定要求的绝缘距离和明显的断开标志；	0
对高压直流线路和330kV及以上的交流线路，可使用合格的带金属部分的绝缘棒或专用的绝缘绳验电。	2
焊接操作及清除焊渣时应戴防护眼镜及专用手套，且人体头部应避开敲击焊渣飞溅方向。	3
高低压同杆架设，在低压带电线路上工作时，应先检查与高压线的距离，采取防止误碰带电高压设备的措施。	1
管子承受重物后两端各露出约30cm，以便调节转向。	3
并对起重机限位器、限速器、制动器、 支脚与吊臂液压系统进行安全检查，并空载试运转。	4
操作时应将钢筋放平握紧，操作人员应站在钢丝刷的侧面。	3
高压试验应有监护人监视操作，试验负责人许可后，方可加压。	4
监护人应由对系统、方式和设备较熟悉者担任。	5
禁止使用其他导线作接地线或短路线。	2
携带型火炉或喷灯携带型火炉或喷灯使用携带型火炉或喷灯时，火焰与带电部分的距离：	1
需要带电的系统，其所有设备的接线确已安装调试完毕，并应设立临时运行设备名称及编号标志。	4
支撑高度超过 4m 时，应采用钢支撑，不得使用锈蚀严重、变形、断裂、脱焊、螺栓松动的钢支撑。	4
物件重心与车厢承重中心应基本一致。	3
起吊作业完毕后，应先将臂杆放在支架上，后起支腿；	3
雨雪后抬运物件时，应有防滑措施。	3
新SF13气体按有关规定进行复核、检验，合格后方准使用。	1
负荷应标明名称，单相开关应标明电压。	3
测量绝缘时，应将被测设备从各方面断开，验明无电压，确实证明设备无人工作后，方可进行。	5
人工水平接地体宜采用热浸镀锌的扁钢或圆钢。	3
气瓶不得靠近热源或在烈日下曝晒。	1
运转中，在缺水而使气缸过热停机时，应待气缸自然降温至 60℃以下时，方可加水。	3
灾后抢修应办理紧急抢修工作票或相应的工作票，作业前应确认设备状态符合抢修安全措施要求。	0
在原工作票的停电范围内增加工作任务时，应由工作负责人征得工作票签发人和工作许可人同意，并在工作票上增填工作项目。	2
直立爬梯的梯档应用直角扣件连接牢固，踏步间距不得大于 300mm。	4
各种工作情况下，邻近运行中的直流接地极线路导线的最小安全距离按士50kV直流电压等级控制。	1
工作许可人、工作负责人任何一方不得擅自变更安全措施。	2
雷电天气时，不宜进行电气操作，不应就地电气操作。	5
油料着火时，应使用泡沫灭火器或砂土扑灭，不得使用水浇泼。	3
其他可以借给经批准的巡视高压电气设备人员和工作负责人使用，但应登记签名，巡视完毕或当日工作结束后交还。	5
绝缘平台就位调整固定前应采取临时拉线，斜拉绝缘子的就位及调整固定过程中起重机械应保 持起吊受力状态。	4
现场操作严禁误入带电间隔。	5
应有专人负责指挥。	3
起重机、高空作业车和铲车等施工机械操作正常活动范围及起重机臂架、吊具、辅具、钢丝 绳及吊物等与带电设备的安全距离不得小于表 19 的规定	4
高压电气设备都应安装完善的防误操作闭锁装置。	5
在备注栏填写调度许可人姓名后.由厂站值班人员和工作负责人双方签名，方可进行工作。	2
火灾、地震、台风、冰雪、洪水、泥石流、沙尘暴等灾害发生时，如需对设备进行巡视，应制订必要的安全措施。	5
禁止用砂轮的侧面研磨。	1
安全工器具不得接触高温、明火、化学腐蚀物及尖锐物体，不得移作他用。	3
对线路操作权委托的停、送电操作，上级值班调度员可对下级值班调度员发布综合令。	5
工作间断时，工作班人员应从工作现场撤出，所有安全措施可保持不变：但复工前应派人检查，确认安全措施完备后，方可开始工作。	2
工作负责人确认工作票所列安全措施正确、完备，符合现场实际条件，必要时予以补充。	2
使用的带电作业工具均应试验合格并在有效期内。	1
摘挂跌落式熔断器的熔管时，应使用绝缘棒、穿绝缘靴和戴绝缘手套，并派人监护。	5
起吊成堆物件时，应有防止滚动或翻倒的措施。	3
装载机工作距离不宜过大，超过合理运距时，应由自卸汽车配合装运作业。	3
电焊设备应经常维修、保养。	1
高压配电设备、线路和低压配电线路停电检修时，应装设临时接地线，并应悬挂“禁止合闸、有人工作！”或“禁止合闸、线路有人工作！”的安全标志牌。	3
操作票票面应清楚整洁，不得任意涂改。	5
在10kd跌落熔丝与10kd电缆头之间，宜加装过渡连接装置，使工作时能与熔丝上桩头有电部分保持安全距离。	1
当现场操作出现异常情况时，应及时汇报发令人并协调处理。	5
钢管堆放的两侧应设立柱，堆放高度不宜超过 1m，层间可加垫。	3
应随时调节工件托架以补偿砂轮的磨损，使工件托架和砂轮间的距离不大于2mmg。	1
专责监护人检查作业场所的安全文明施工状况，督促问题整改，监督被监护人员遵守本标准和执行现 场安全措施，及时纠正被监护人员的不安全行为。	0
氩弧焊作业前检查焊机电源线、引出线及各接点接触是否牢固，二次接地线不得接在焊机壳体上。	1
只有经过充分的自然排风或恢复排风后，人员才准进入。	5
断开导线时，应先断开相线，后断开零线。	1
山区及林（牧）区施工应防止误踩深沟、陷阱。	1
涉及一个或多个厂站，可按照一定逻辑关系和工作需要，将逐项操作项目与综合操作项目进行组合操作时	5
作业前，应检查作业点两侧电杆、导线、绝缘子、金具及其他带电设备是否牢固，必要时应采取加固措施。	1
专责监护人临时离开时，应通知被监护人员停止工作或撤离工作现场，待专责监护人回来后方可恢复工作。	2
拆除作业应采取降尘及减少有毒烟雾产生的措施。	4
拆盘、柜内二次电缆时，作业人员应确定所拆电缆确实已退出运行，应用验电笔或表计测量确认后方可作业。	4
直接验电时，应使用相应电压等级的验电器在设备的预接地处逐相（直流线路逐极）验电。	2
木脚手板应采用 50mm 厚的杉木或松木板制作，宽度宜为 200mm，板长宜为 4m。	4
检修的发电机中性点与其他发电机的中性点连在一起的，工作前应将检修发电机的中性点分开。	5
动力配电装置上所用的接地线其截面不得小于25mm2，且应符合 GB 26861 的规定。	4
断路器能关合、承载、开断运行回路正常电流，也能在规定时间内关合、承载及开断规定的过载电流（包括短路电流）的开关设备。	0
爆破后发现保留部分结构有危险征兆时，应立即采取安全措施。	4
帽衬与帽壳联接牢固，后箍、锁紧卡等开闭调节灵活，卡位牢固。	3
试验工作结束后，应恢复同运行设备有关的接线，拆除临时接线，检查装置内无异物	5
起重机械的各种监测仪表以及制动器、限位器、安全阀、闭锁机构等安全装置应完好齐全、灵敏可靠，不得随意调整或拆除。	1
带电水冲洗前应掌握绝缘子的表面盐密情况，当超出表10数值时，不宜进行水冲洗。	1
作业人员应接受相应的安全生产教育和岗位技能培训，经考试合格上岗。	0
工作负责人应专门对起重机械操作人员进行电力相关安全知识培训和交代作业安全注意事项。	3
脚扣和登高板的金属部分有变形和损伤者不应使用。	1
加油时不得吸烟或动用明火。	3
输浆应严格按照规定的压力进行。	4
危险断面或吊钩颈部产生塑性变形。	1
螺旋、齿条千斤顶不得超过螺杆、齿条高度的3/4。	3
硬质绝缘工具、软质绝缘工具、检测工具、屏蔽用具的存放区，温度宜控制在5Co～40Co之间；	1
使用前应在预定位置空斗试操作一次，确认液压传动、回转、升降、伸缩系统工作正常、操作灵活，制动装置可靠。	1
检修人员需着防护服并根据需要配戴防毒面具。	1
作业人员应穿绝缘鞋和全棉长袖工作服，戴低压绝缘手套或帆布手套、安全帽和护目镜，站在干燥的绝缘物上进行。	1
等电位作业人员在绝缘梯上作业或者沿绝缘梯进入强电场时，其与接地体和带电体两部分间所组成的组合间隙不应小于表7的规定。	1
线路融冰作业的技术措施：	1
在转轮室进行检修工作时，转轮室下方应有盖板或坚固支架，转轮室上方应做好防护措施，防止落物。	1
起重机作业完毕后，小车变幅的起重机应将起重小车置于起重臂根部，摘除吊钩上的吊索。	3
装、拆绝缘隔离措施时应逐相进行。	1
在高压输电线路杆塔或横担接地良好的条件下装设接地线或个人保安线时.接地线或个人保安线可单独或合并后接到杆塔上。	2
回收时作业人员应站在上风侧。	5
工作人员在现场工作过程中，凡遇到异常情况（如直流系统接地等）或断路器（开关）跳闸时	5
如另一端是上杆的或是锯断电缆处，应派人看守。	1
动火工作许可人，应由动火区域具备电气工作票工作许可人资格的运维单位人员担任，若无相应工作许可人员，应由动火场所管理部门相关人员担任。	1
安全带和保护绳 应分挂在杆塔不同部位的牢固构件上。	1
在空中短时间停留时，操作人员和指挥人员均不得离开工作岗位。	1
气瓶存放应在通风良好的场所，不得靠近热源或在烈日下曝晒。	1
千斤顶应设置在平整、坚实、完整的支垫上，并与荷重面垂直。	3
砍剪树木的高处作业应按要求使用安全带。	1
经县级或二级甲等及以上医疗机构鉴定，无职业禁忌的病症，至少每两年进行一次体检，高处作业人员应每年进行一次体检。	0
保护间隙应挂在相邻杆塔的导线上，悬挂后，须派专人看守，在有人、畜通过的地区，还应增设围栏。	1
履带起重机主臂工况吊物行走时，吊物应位于起重机的正前方，并用绳索拉住，缓慢行走；	3
若变压器的低压侧无法装设接地线，应采用绝缘遮蔽措施。	1
动火工作签发人检查动火工作现场是否安全。	1
装拆接地线导体端应使用绝缘棒或专用的绝缘绳。	2
35kV及以下设备的临时遮栏可用与带电部分直接接触的绝缘隔板代替临时遮拦。	2
高压设备发生接地故障时，室内人员进入接地点4mh以内，室外人员进入接地点8mh以内，均应穿绝缘靴。	5
调度下达命令和现场电气操作，严禁带负荷拉（合）隔离开关、带接地刀闸（接地线）合断路器（隔离开关）、带电合（挂）接地刀闸（接地线）、误分（合）断路器：	5
拆接地线的顺序与此相反。	2
吊罐转向、行走应缓慢，不得急刹车，吊罐下方不得站人。	4
作业结束后，应检查是否留有火种，确认合格后方可离开现场。	1
1234在10kV及以下的带电杆塔上进行工作，工作人员距最下层高压带电导线垂直距离不得小于mg。	1
笼状畸形、严重扭结或金钩弯折报废或截除。	3
试验仪器应符合 DL/T  624《继电保护微机型试验装置技术条件》的规定，并检验合格。	4
禁止在只经断路器（开关）断开电源的设备上工作。	2
地线分段融冰作业，应逐段按序办理线路第一种工作票。	1
若室外配电装置的大部分设备停电，只有个别地点保留有带电设备而其他设备无触及带电导体的可能时，可以在带电设备四周装设全封闭围栏	2
设备解体检修前，应对气体进行检验。	5
风管联结处牢固，工具部分无裂纹、毛刺。	3
装载时，材料的高度不得影响操作人员的视线。	3
通电试验过程中，试验和监护人员不得中途离开。	4
绞磨卷筒不应小于10。	1
检修设备；	2
在同一电压等级、同类型采取相同安全措施的数条线路上依次进行的带电作业可共用同一张带电作业工作票	2
加压前应通知所有人员离开被试设备，取得试验负责人许可后方可加压。	5
杆塔上有人工作时，不应调整或拆除拉线。	1
审核人（监护人）:1）审核操作人填写的调度命令票。	5
人工撬挖土石方时应遵守下列规定：） 人工撬挖土石方时边坡开挖时，应由上往下开挖，依次进行。	4
应在所有道路派专人守候，以便告诉工作班人员“设备已经合闸送电，不得继续工作”，守候人员在工作票未交回以前，不得离开守候地点。	2
操作过程中应按操作票填写的顺序逐项操作。	5
本体为工程塑料时，表面应无气泡、开裂等缺陷。	3
在电气设备上工作时，保证安全的技术措施由运行人员或有相应资格的人员执行，并应有监护人在场。	2
当瓶内压力降至x104P(1个大气压）时，即停止引出气体，并关紧气瓶阀门，戴上瓶帽，防止气体泄漏。	1
在水涡轮内进行电焊、气割或铲磨时，应做好通风和防火措施，并备有必要的消防器材。	1
通过滑轮及卷筒的钢丝绳不得有接头。	1
施工电源检修动力电源箱的支路（电焊专用支路除外）开关均应加装剩余电流动作保护器（俗称漏电保护器），并应定期检查和试验。	0
从接地棒接触高压试验设备和试品高压端至试验人员能接触的时间不短于3min，对大容量试品的放电时间应大于 5min。	4
工作完毕后立即恢复。	2
孔顶应埋设钢护筒，其埋深应不小于1m。	4
检修的发电机中性点与其他发电机的中性点连在一起的，工作前应将检修发电机的中性点分开。	5
750kV及以上等电位作业还应戴面罩。	1
绿/黄双色芯线用作保护零线（PE 线），不得混用。	3
调度检修申请单的终结包括申请单中对应所有现场工作票的终结（即调度检修申请单的调度作业终结）和调度负责安全措施的解除。	2
金属材料的配电箱、电表箱应可靠接地，且接地电阻应满足要求。	1
袋装材料堆高不超过 1.5mh，堆放整齐、稳固。	3
变压器、电抗器带电前本体外壳、铁芯、夹件及接地套管等附件应可靠接地，电流互感器备 用二次端子应短接接地。	4
移动引线时，应注意监护，防止工作人员触电。	5
顶棚抹灰宜搭设满堂脚手架。	4
高处作业时，各种工件、边角余料等应放置在牢靠的地方，并采取防止坠落的措施。	1
（1）22OkV带电作业安全距离因受设备限制达不到1.8m时，经单位分管生产负责人或急工程师批准，并采取必要的措施后，可采用括号内1.13m的数值。	1
滚动电缆盘的地面应平整，滚动电缆盘应顺着电缆缠紧方向，破损的电缆盘不应 滚动。	3
起吊预制钢筋骨架时，下方不得站人，待骨架吊至离就位点 1m 以内时方可靠近，就位并支撑稳固后方可摘钩。	4
使用兆欧表测量高压设备绝缘，应由两人进行。	5
桩机放置应平稳牢靠，并有防止桩机移位或下陷的措施，作业时保证机身不摇晃，不倾倒。	4
进行高压试验时，应明确试验负责人，试验人员不得少于 2 人，试验负责人是作业的安全责任人，对试验作业的安全全面负责。	4
单相插座应标明电压等级。	3
出航前，作业单位应根据任务要求，确定水面作业人数。	1
折梯限制开度装置完整牢固。	3
动力配电箱与照明配电箱宜分别设置。	3
施工作业票签发人或工作负责人在作业前应组织开展作业风险评估，确定作业风险等级。	0
作业人员应严格遵守现场安全作业规章制度和作业规程，服从管理，正确使用安全工器具和个 人安全防护用品。	0
起吊重要设备、精密物件、不易吊装的大件或在复杂场所进行大件吊装。	3
施工作业票签发人或工作负责人在作业前应重新核对现场勘察情况，发现与原勘察情况有变化 时，应及时修正、完善相应的安全措施。	0
电压在10kV以上者，不得小于3m。	1
高空作业车（包括绝缘型高空作业车、车载垂直升降机）和高处作业吊篮应分别按 GB/T 9465和 GB 19155 的规定使用、试验、维护与保养。	1
挖掘区域内如发现不能辨认的物品、地下埋设物、古物等，不得擅自敲拆，应上报处理后方 可继续施工。	4
工作结束，应立即将遮栏恢复原状。	5
导（地）线穿入网套应到位，网套夹持导线的长度不得少于导线直径的30倍。	1
高压设备电气设备中电压等级在1kV以上的设备及设施。	0
低压屏（柜）内需要低压出线停电的工作，应断开相应出线空气开低压屏（柜）内需要低压出线停电的工作，并在低压出线电缆头上验电、装设接地线，以防止向工作地点反送电。	1
登杆塔至横担处时，应再次核对识别标记与线路名称及位置，确认无误后方可进入检修线路侧横担。	1
不得将速差自控器锁止后悬挂在安全绳（带）上作业。	3
采用易燃材料包装或设备本身应防火的设备箱，不得使用火焊切割的方法开箱。	3
接地线的两端夹具应保证接地线与导体和接地装置都能接触良好、拆装方便，有足够的机械强度。	1
短时间退出防误闭锁装置时，应经变电站站长或发电厂当班值长批准，并应按程序尽快投入。	5
工作要求的安全措施应符合现场勘察的安全技术要求和现场实际情况，并充分考虑其他必要的安全措施和注意事项。	2
未合接地刀闸（挂接地线）前，不得徒手碰触架空地线引下线、连接电缆、接地刀闸、电缆头等裸露的电气部位。	1
作业中不得扳动支腿操纵阀；	3
立、撤杆塔过程中，吊件垂直下方、受力钢丝绳的内角侧禁止有人。	1
每天收工或作业间断，作业人员离开作业地点前，应做好安全防护措施，必要时派人看守，防止人、畜接近挖好的基坑等危险场所，恢复作业前应检查确认安全保护措施完好。	0
坑、沟、孔洞等均应铺设符合安全要求的盖板或设可靠的围栏、挡板及安全标志。	3
工作票所列人员的基本条件：工作票的签发人应是熟悉人员技术水平、熟悉设备情况、熟悉本规程，并具有相关工作经验的生产领导人、技术人员或经本单位主管生产领导批准的人员。	2
电网工程建设现场施工过程中的安全作业控制文件，是执行保证安全组织措施、技术措施的依据。	0
一个锚桩上的临时拉线不应超过两根。	1
运行中的高压直流输电系统的直流接地极线路和接地极应视为带电体。	1
架空线 路的路径应合理选择，避开易撞、易碰以及易腐蚀场所。	3
焊机通电后，应检查电气设备、操作机构、冷却系统、气路系统及机体外壳有无漏电等现象。	3
作业前，由工作负责人或签发人填写施工作业票；	0
在无需高压设备停电或做安全措施配合的二次系统、动力等回路上的工作选用厂站第二种工作票在转动中的发电机、调相机的励磁回路或高压电动机转子电阻回路上的工作。	2
在显示屏上断路器（开关）和隔离开关（刀闸）的操作处均应设置“禁止合闸，线路有人工作！”的标记。	5
整体弯曲超过杆长的1/600。	1
工作中若有特殊情况需要变更时，应先征得对方同意，并及时恢复，变更及恢复情况应及时记录。	2
穿入有运行电缆的电缆沟（层）时，应做好对临近运行电缆的保护措施，防止牵引绳索对运行电缆造成磨损，造成人员触电及 损伤电缆。	4
如有任何影响使用的状况发生，所需标识已丢失或不可辨识，应立即停止使用。	3
其他电力企业和用电单位的可参考使用。	0
绝缘脚手架安装搭接过程中禁止与现场带电体接触。	1
在受力方向变化较大的场合或在高处使用时应采用吊环式滑车。	3
高处作业应有人监护。	1
一项连续操作任务不得拆分成若干单项任务而进行单项操作。	5
管道接头与卡箍应扣牢密封，不得漏浆；	3
易燃、易爆及有毒有害物品等应分别存放在与普通仓库隔离的危险品仓库内，危险品仓库的库门应向外开，开关、插座应安装在库房外，按有关规定严格管理。	3
泵机运转时，不得将手或铁锹伸入料斗或用手抓握分配阀。	3
不得在脚手架上使用临时物体（箱子、桶、板等）作为补充台架。	1
接地线应采用多股编织裸铜线或外覆透明绝缘层铜质软绞线或铜带，接地线的截面不得小于 25mm2。	4
6；	4
进入施工现场的人员应正确佩戴安全帽，根据作业工种或场所需要选配个体防护装备。	3
冬季施工应为作业人员配发防止冻伤、滑跌、雪盲及有害气体中毒等个人防护用品或采取相应措施，防寒服装等颜色宜醒目。	1
每两个钢丝绳卡的间距不应小于钢丝绳直径的 6 倍插接的环绳或绳套，其插接长度应不小于钢丝绳直径的 15 倍，且不得小于 300mm。	3
起重吊装作业的指挥人员应持证上岗，作业时应与操作人员密切配合，执行规定的指挥信号。	1
工作人员已全部撤离线路，并与记录核对无误后，方可下令拆除发电厂或变电站内的安全措施，向线路送电。	5
施工电源采用临时施工电源的按本标准 5.2.5 条规定执行，当使用站内检修电源时，应经设备运维单位批准后在指定的动力箱内引出，不得随意变动。	4
在撤杆工作中，拆除杆上导线前，应先检查杆根、杆身，做好防止倒杆、断杆措施，在挖坑前应先绑好拉绳。	1
动火工作许可人核实动火设备与运行设备是否确己隔离。	1
泵送混凝土应连续进行。	3
真空泵应润滑良好，冷却水流量应充足，冬季应有防冻措施，并由专人维护。	3
手车开关应拉至试验或检修位置，验明确无电压后，在线路上所有可能来电的各端装设接地线或合上接地刀闸。	5
开关动作正常、灵活、无缺损。	3
监护人员应事先与作业人员规定明确的联络信号，并与作业人员保持联系，作业前和离开时应准确清点人数。	4
运行区域设备及设施拆除作业1运行区域设备及设施拆除作业被拆的设备或设施确认不带电，并作好安全措施。	4
钢芯铝绞线和铝合金绞线12omm2，铜绞线70mm2，钢绞线mm2。	1
测试前应具备被测线路沿线无雷雨等恶劣天气。	4
刮风、下雨天气的设备操作，应根据气象情况和现场实际进行操作风险评估后，由值班负责人决定是否操作。	5
带电作业时，禁止不同电位作业人员直接相互传递非绝缘物件。	1
受力钢丝绳周围、吊件和起重臂下方不应有人逗留和通过。	3
安全工器具保管安全工器具存放环境应干燥通风；	1
在导(地)线上悬挂梯子、飞车进行等电位作业前，应检查本档两端杆塔处导(地)线的紧固情况。	1
电气设备直接连接在母线或引线上的，设备检修时应将母线或引线停电高压线路停电符合以下情况之一的，高压线路应停电	2
绞磨受力时人员不准离开磨杠，防止飞磨伤人。	1
被交代人员应准确理解所交代的内容，并签名确认。	2
室内母线分段部分、母线交叉部分及部分停电检修易误碰有电设备的，应设有明显标志的永久性隔离挡板（护网）。	5
非开挖施工的安全措施：	1
使用锅炉作为加温设备，锅炉应经过压力容器设备检验合格。	1
气瓶的搬运应使用专门的台架或手推车。	1
主材和侧面大斜材未全部连接牢固前，不准在吊件上作业。	1
验电与接地应由两人进行，其中一人应为监护人。	4
线路中检修联络用的断路器、隔离开关或其组合时，应在其两侧分别验电。	2
采用蒸汽加热法应遵守引用蒸汽作为热源时，应设减温减压装置并有压力表监视蒸汽压力。	4
使用行车盘转子时，钢丝绳对面不得站人。	4
作业人员在观察电弧时，应使用带有滤光镜的头罩或手持面罩，或佩戴安全镜、护目镜或其他合适的眼镜。	1
在断路器、隔离开关操作处悬挂“禁止合闸，有人工作!”的标示牌；	5
在连续档距的导、地线上挂梯（或飞车）时，其导、地线的截面不得小于：	1
卸扣不得处于吊件的转角处。	3
使用开门式滑车时应将门扣锁好。	1
重大物件的起重、搬运作业应由有经验的专人负责。	1
其它安全要求作业时的起重、焊接、高处作业等，应遵照国家、行业的相关标准、导则执行。	1
若室外配电装置的大部分设备停电，只有个别地点保留有带电设备而其他设备无触及带电导体的可能时，可以在带电设备四周装设全封闭围栏	2
电缆开断前，应核对电缆走向图，并使用专用仪器确认电缆无电可靠接地后方可工作。	1
地面应有人监护和配合。	1
调度操作命令票和现场电气操作票操作项目的填写内容应根据现场实际操作要求填写，厂站现场操作票宜经防误系统校验正确后方可执行。	5
消防设施应有防雨、防冻措施，并定期进行检查、试验，确保有效；	3
严禁约时停用或恢复重合闸。	1
所列人员的特别条件及要求工作票签发人、工作票会签人应由熟悉人员安全技能与技术水平，具有相关工作经历、经验丰富的生产管理人员、技术人员、技能人员担任。	2
潜水泵应先放入水中再启动电源。	1
夏季高温季节应调整作业时间，避开高温时段，并做好防暑降温工作。	1
高压室的钥匙至少应有3把，由运行人员负责保管，按值移交。	5
衣着不得敞领卷袖。	1
现场道路跨越沟槽时应搭设牢固的便桥，经验收合格后方可使用。	3
用绝缘棒拉合隔离开关、高压熔断器，或经传动机构拉合断路器和隔离开关，均应戴绝缘手套。	5
填用数日内有效的线路第一种工作票，每日收工时若将工作地点所装设的接地线拆除。	2
在同一电气连接部分，许可高压试验前，应将其他检修工作暂停；	5
进行耐酸、防腐材料作业时，应保持室内通风良好，应加强防火、防毒、防尘和防酸碱的安全防护。	4
砖石砌体施工在高处砌砖时，应注意下方是否有人，不得向墙外砍砖。	4
工作需要延期时，应经工作许可人同意并办理工作延期手续。	2
工作票由设备运行管理单位签发，也可由经设备运行管理单位审核且经批准的修试及基建单位签发。	2
间接验电时，应有两个及以上非同样原理或非同源的指示且均己同时发生对应变化，才能确认该设备己无电：但如果指示有电，则禁止在该设备上工作。	2
电力电缆试验要拆除接地线时，应征得工作许可人的许可（根据调度员指令装设的接地线，应征得调度员的许可），方可进行。	1
损坏严重者应作报废处理。	3
保管、检查和试验施工机具应有专用库房存放，库房要经常保持干燥、通风。	1
各式起重机应依据相关规范装设有过卷扬限制器、过负荷限制器、起重臂俯仰限制器、行程限制器、联锁开关等安全装置。	3
人力运输用的工器具应牢固可靠，每次使用前应进行检查。	3
观测表计时，要特别注意保持头部与带电部分的安全距离。	5
若桥架下方有工业管道等设备，应经设备方确认许可。	4
专责监护人临时离开时，应通知被监护人员停止工作或撤离工作现场，待专责监护人回来后方可恢复工作。	2
检修人员需穿着防护服并根据需要配戴防毒面具。	5
电压在 10kV 以上者，应大于 3m。	4
低压屏（柜）内需要低压出线停电的工作，应断开相应出线的空气开低压屏（柜）内需要低压出线停电的工作，并在低压出线电缆头上验电、装设接地线，以防止向工作地点反送电。	1
绳索、铜线等是否断股。	1
1434登杆塔前，应检查登高工具、设施，如脚扣、升降板、安全带、梯子等是否完整牢靠。	1
电源线长度不应大于 50mh，夯实机前方不得站人，夯实机四周 1m 范围内，不得有非操作人员。	3
危险化学品从业人员应当接受安全教育和岗位技术培训，考核合格后上岗作业。	1
绝缘子应包装完好，堆放高度不宜超过 2m。	3
实行单人操作的设备、项目及运行人员需经设备运行管理单位批准，人员应通过专项考核。	5
避免由于大量钍钨棒集中在一起时，其放射性剂量超出安全规定而伤人。	1
如需解锁，应待增派运行人员到现场后，履行批准手续后处理。	5
测试前应具备确认被测线路已竣工，并已验收合格，所有接地线已拆除。	4
接近和离开带电部位时，应由绝缘斗中人员操作，但下部操作人员不准离开操作台。	1
在瓷横担线路上不应挂梯作业，在转动横担的线路上挂梯前应将横担固定。	1
不得使用其他金属丝代替熔丝。	3
外来作业人员及其直接管理人员参与工作前应接受本规程的考试。	0
卸扣当卸扣有裂纹、塑性变形、螺纹滑牙、销轴和扣体断面磨损达原尺寸3％一5％时不得使用。	1
灾后抢修灾后抢修应合理安排工期和资源，确保抢修作业人员的人身安全。	0
应断开停电设备各侧断路器、隔离开关的控制电源和合闸能源，闭锁隔离开关的操作机构。	2
进行高压验电应戴绝缘手套、穿绝缘鞋。	4
运行区域设备及设施拆除作业防止因结构受力变化而发生破坏或倾倒。	4
抱杆脱帽环表面有裂纹、螺纹变形或螺栓缺少。	1
工作票由工作票签发人审核无误后签发。	2
受令人正确无误地接受、理解调度命令和汇报执行情况。	5
测量线路接地电阻工作不需办理工作票，但应以书面形式布置和做好记录树木倒落范围与导线距离大于表113规定的距离且存在人身风险的砍剪树木工作。	2
高压试验工作人员在全部加压过程中，随时警戒异常现象发生，操作人员应穿绝缘鞋或站在绝缘垫上。	1
作业中断超过 30min，应当重新通风、检测合格后方可进入。	1
进行变压器、电抗器内部作业时，通风和安全照明应良好，并设专人监护；	4
应在断开点装设“止步，高压危险！”的标示牌后方可工作。	5
转动中的发电机、同期调相机的励磁回路或高压电动机转子电阻回路上的工作。	2
二级动火时，动火区域管理部门应指定人员，并和动火监护人始终在现场监护。	1
拆除区域周围应设围栏并悬挂安全标志牌，派专人监护。	4
变幅角度或回转半径应与起重量相适应。	3
电缆试验前后以及更换试验引线时，应对被试电缆（或试验设充分放电。	1
斗臂车操作人员应熟悉带电作业的有关规定，并经专门培训，考试合格、持证上岗。	1
基坑开挖施工过程应加强监测和预报，发现危险征兆时，应立即采取措施，处理完毕后方可继续施工。	4
电缆试验结束，应在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后方可拆除。	1
工作许可人应是经工区（所、公司）生产领导书面批准的有一定工作经验的运行人员或经批准的检修单位的操作人员（进行该工作任务操作及做安全措施的人员）；	2
发生人身触电时，可不经许可，应立即断开有关设备的电源，但事后应及时报告设备有关单位。	5
断开工作线路上需要操作的各端（含分支）断路器、隔离开关和熔断器。	2
在一次设备、控制保护屏等运行设备上引取测量信号时，应办理工作票。	4
吊物离地面不得超过 500mm，吊物重量不得超过起重机当时允许起重量的 70%。	3
由建筑物、能量转换设备和全部必要的辅助设备组成的生产电能的工厂。	0
装、拆接地线的导体端应使用绝缘棒，人体不应碰触接地线。	2
断开断路器、隔离开关、同期装置、盘车装置的操作电源及能源，并悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	1
保护间隙的接地线应用多股软铜线。	1
织带型缓冲器的保护套应完整，无破损、开裂等现象。	3
基坑（槽）开挖后，应及时进行地下结构、安装工程和基坑（槽）回填施工。	4
利用高空作业车、带电作业车、高处作业平台等进行高处作业时，高处作业平台应处于稳定状态，需要移动车辆时，作业平台上不得载人。	1
对情况较复杂、不具备使用操作票的，需经同级调度机构或厂局分管运行负责人批准，可用启动方案代替操作票进行操作	5
工作过程中，工作人员触摸插件电路时应采取可靠的防静电措施，防止设备损坏。	1
线路运行维护单位或工作负责人认为有必要时，应组织到现场勘察，根据勘察结果判断能否进行带电作业，并确定作业方法、所需工具以及应采取的措施。	1
将电压互感器从高、低压两侧断开。	5
梯子的支柱应能承受作业人员及所携带的工具、材料攀登时的急重量。	1
串筒宜垂直放置，串筒之间连接牢固，串筒连接较长时，挂钩应予加固。	4
以下工作需选用线路第二种工作票：在高压带电线路杆塔上且与带电导线距离大于表1规定的作业安全距离的工作。	2
测量线路绝缘时，应取得许可并通知对侧后方可进行。	5
禁止将氧气瓶与乙炔气瓶、易燃物品或装有可燃气体的容器放在一起运送。	1
操作票应保存一年。	5
夜间测量工作，应有足够的照明。	1
受令人当现场操作出现异常情况时，应及时汇报调度操作人并协调处理。	5
在带电的电磁式电流互感器二次回路上工作时，应防止二次侧开路。	5
钢制锚体的加强筋或拉环的焊接缝有严重变形或有裂纹时应重新焊接。	1
与运行部分相关回路电缆接线的退出及搭接作业应编制专项施工方案，并通过设备运维单位会审确认。	4
便桥的两侧应设有可靠的栏杆，并设置安全警示标志。	3
所有部件应顺滑，无材料或 制造缺陷，无尖角或锋利边缘。	3
变更工作负责人或增加作业任务，若施工作业票签发人无法当面办理，应通过电话联系，并在施工作业票备注栏内注明需要变更工作负责人姓名和时间或增加的作业任务。	0
带接地线拆设备接头时，应采取防止接地线脱落的措施。	4
断路器应处于合闸位置，并取下跳闸回路熔断器，锁死跳闸机构后，方可短接。	1
风管耐风压应符合要求，管接头应无泄漏。	3
脚手架上不得固定泵送混凝土和砂浆的输送管等；	4
带电水冲洗前要确知设备绝缘是否良好。	1
各类交通道口的跨越架的拉线和路面上部封顶部分，应悬挂醒目的警告标志牌。	1
试验台上应根据要求铺设橡胶绝缘垫，试验人员应站在绝缘垫上操作。	4
二次措施单的正确性和具体执行由工作负责人负责。	1
设备操作应尽可能避免在交接班期间进行，如必须在此期间进行的，应推迟交接班或操作告一段落后再进行交接班。	5
电缆故障声测定点时，禁止直接用手触摸电缆外皮或冒烟小洞，以免触电。	1
跨越带电线路时应使用绝缘绳索。	1
在工作期间，工作票应始终保留在工作负责人手中。	2
在同一块脚手板上的操作人员不得超过两人；	4
在户外变电站和高压室内搬动梯子、管子等长物，应两人放倒搬运，并与带电部分保持足够的安全距离。	5
原工作负责人返回工作现场时，也应履行同样的交接手续。	2
锯电缆以前，应与电缆走向图图纸核对相符，并使用专用仪器（如感应法）确切证实电缆无电后，用接地的带绝缘柄的铁钎钉入电缆芯后，方可工作。	1
不得利用限制器和限位装置代替操纵机构。	1
高压配电线路带电作业实施绝缘隔离措施时，应按先近后远、先下后上的顺序进行，拆除时顺序相反。	1
操作中发生疑问，应立即停止操作，并及时汇报，经查明问题并确认后，方可继续操作，不应擅自更改操作票。	5
脚手架搭设后应经使用单位和监理单位验收合格挂牌后方可使用，使用中应定期进行检查和维护。	4
加压过程中应有人监护并呼唱。	5
不应用缠绕的方法进行接地或短路.不应用缠绕的方法进行接地或短路。	2
纤维绳出现松股、散股、严重磨损、断股者禁止使用。	1
杆段横向移动时，应及时将支垫处用木楔掩牢。	4
运用中的电气设备全部带有电压、一部分带有电压或一经操作即带有电压的电气设备。	0
在配电装置上，接地线应装在该装置导电部分的规定地点，这些地点的油漆应刮去，并划有黑色标记。	2
专责监护人：明确被监护人员和监护范围；	2
不应在SF6设备防爆膜附近停留。	5
混凝土浇捣要求：基坑口搭设卸料平台及通道，平台及通道平整牢固，应外低里高（5°左右坡度）	4
作业前检查多电源和自备电源的用户，应己采取机械或电气联锁等防反送电的强制性技术措施。	2
接地线应使用专用的线夹固定在导体上。	2
动火执行人动火工作间断、终结时清理现场并检查有无残留火种。	1
抱杆应受力均匀，两侧拉绳应拉好，不准左右倾斜。	1
采用暖棚法地槽式暖棚的槽沟土壁应加固，以防冻土坍塌。	4
工作流程包括工作许可。	2
调度操作过程中，若现场操作人员汇报本操作可能危及人身安全时，应立即停止操作，待研究后再确定是否继续操作。	5
在建筑物平台或走道上堆放钢筋应分散、稳妥，堆放钢筋的总重量不得超过平台的允许荷重。	4
智能化保护设备功能的投退皆由软压板实现。	4
检修机组装有可以堵塞机内空气流通的自动闸板风门的，应采取措施保证使风门不能关闭，以防窒息。	1
叉车使用前应对行驶、升降、倾斜等机构进行检查。	3
临时拉线不应固定在有可能移动或其他不可靠的物体上。	1
爆破工程应签订合同及安全协议，在国家批准的允许经营范围内施工。	4
撤杆时，应检查无卡盘或障碍物后再试拔。	1
采取措施防止被其拖动的机械 (如水泵、空气压缩机、引风机等) 引起电动机转动。	5
如调相机有启动用的电动机，还应断开此电动机的断路器和隔离开关并悬挂标示牌。	1
第一种工作票应在工作批准期限前2（特殊情况除外），由工作负责人向工作许可人申请办理延期手续。	2
经本单位批准允许单独巡视高压设备的人员，巡视高压设备时，不应进行其他工作，不应移开或越过遮栏。	5
使用前，应先进行试登，确认可靠后方可使用。	3
桩机施工应遵守下列规定：)桩机作业时，不得同时进行吊装、吊锤、回转、行走、沉孔、压桩等两种及以上的机械动作。	4
缝合处不允许有缝合线断头，织带散开。	1
单人值班时，不应单独从事修理工作。	5
水面定点作业期间，作业船舶白天应悬挂作业标志，夜间应开启锚泊灯，并注意嗦望观察。	1
进行系统调试作业前，应全面了解系统设备状态。	4
磨块应夹紧，并应经常检查夹具，以免磨石飞出伤人。	3
不应采用缠绕的方法进行接地或短路。	2
若无法观察到停电设备的断开点，应有能够反映设备运行状态的电气和机械等指示。	4
动火执行人，应具备国家有关部门颁发的有效特种作业人员资格证书。	1
承包商通过签署合同或协议承接公司系统项目业主单位发包生产建设工作任务的实施单位。	0
高处作业地点、各层平台、走道及脚手架上堆放的物件不得超过允许载荷，施工用料应随用随 吊。	1
根据操作任务和调度命令或现场值班负责人指令，完成电气设备操作的一个操作任务。	5
室内设备充装SF6气体时，周围环境相对湿度应不大于80%，同时应开启通风系统，避免SF6气体泄漏到工作区。	5
设置的围栏应醒目、牢固。	4
若运行中出现各种异常应立即关闭电源和气源。	1
保证作业现场安全的组织措施应包括作业风险识别、评估、预控,施工作业票,作业开工,作业监护,作业间断、转移、终结。	0
凡可能送电至停电设备的各部位均应装设接地线或合上专用接地开关。	4
成套接地线应由有透明护套的多股软铜线和专用线夹组成，接地线截面不得小于25mm2，并应满足装设地点短路电流的要求。	2
无用的接线应隔离清楚，防止误拆或产生寄生回路。	5
工作班人员需暂时离开工作地点，必须采取安全措施，必要时派人看守。	2
起重指挥应遵守下列规定：	1
做好防止导水叶转动的措施。	1
凡盛有或盛过易燃易爆等化学危险物品的容器、设备、管道等生产、储存装置，在动火作业前 应将其与生产系统彻底隔离，并进行清洗置换，检测可燃气体、易燃液体的可燃蒸汽含量合格后，方可 动火作业。	1
钢绞线导（地）线的截面应不小于50mm2。	1
应随时调节工件托架以补偿砂轮的磨损，使工件托架和砂轮间的距离不大于2mm。	1
变压器附件有缺陷需要进行焊接处理时，应制定动火作业安全措施。	4
下列项目应填入操作票：	5
速差自控器应系在牢固的物体上，不得系挂在移动或不牢固的物件上。	3
单层钢结构安装过程中形成的临时空间结构稳定体系应能承受结构自重、风荷载、雪 荷载、施工荷载以及吊装过程中冲击荷载的作用。	4
工作人员在接触运用中的配电箱、电表箱前，应检查接地装置是否良好，并用验电笔确认箱体确无电压后，方可接触。	1
具有与实际运行方式相符的一次系统模拟图或接线图。	5
冲洗绝缘子时，应注意风向，应先冲下风侧，后冲上风侧；	1
不准擅自更改操作票，不准随意解除闭锁装置。	5
开工前应将建筑物上的各种力能管线切断或迁移。	4
场地狭小、运输繁忙的地点应设临时交通指挥。	3
复杂的或高杆塔上的带电作业，应增设监护人。	1
室内母线分段部分、母线交叉部分及部分停电检修易误碰有电设备的，应设有明显标志的永久性隔离挡板（护网）。	5
等电位作业人员对接地体距离应不小于表2的规定，对邻相导线的距离应不小于表13的规定。	1
转动机械在初次启动时就地应有紧急停车设施。	4
拉磨尾绳不应少于2人，且应位于锚桩后面、绳圈外侧。	1
一张施工作业票可用于不同地点、同一类型、依次进行的施工作业。	0
操作设备应具有明显的标志，包括：	5
表示设备断开和允许进入间隔的信号及电压表的指示等，均不得作为设备有无电压的根据,应验电。	4
吊装作业应制定专项施工方案，并经审查批准后方可进行施工。	4
工作许可人：负责审查工作票所列安全措施是否正确完备，是否符合现场条件；	2
在带电的电压互感器二次回路上工作时，应采取以下安全措施：	1
单人操作的发令人和操作人的通话应录音。	5
巡视人员应得到设备运维单位批准，至少两人一组，巡视人员还应与派出部门之间保持通信联络。	5
装运超长、超高或重大物件时应遵守物件重心与车厢承重中心应基本一致。	3
模板支架应自成体系，不得与脚手架连接，支架的两端和中部应与建筑结构连接。	4
应遵守高处作业的有关规定。	1
值班负责人负责操作过程管理及审查最终操作结果。	5
无技术数据时，应进行单丝破断力试验。	1
用风钻打眼时，手不得离开钻把上的风门，不得骑马式作业。	3
使用钻床时，工件应夹牢，长的工件两头应垫牢，并防止工件锯断时伤人。	1
钢丝绳的钢丝磨损或腐蚀达到钢丝绳实际直径比其公称直径减少%或更多者报废或截除。	3
绝缘工具在储存、运输时不准与酸、碱、油类和化学药品接触，并要防止阳光直射或雨淋。	1
一个电气连接部分是交流系统中，可用隔离开关与其他电气装置分开的部分：直流系统中，双极停用的换流变压器及所有高压直流设备等部分，或单极运行时停用极的换流变压器、阀厅、直流场设备、水冷系统（双极公共区域为运行设备）等部分。	0
调度操作应按调度管辖范围实行分级管理。	5
湿度计，温度计，抽湿机（数量以满足要求为准），辐射均匀的加热器，足够的工具摆放架、吊架和灭火器等。	1
绝缘层脱落、严重伤痕等情况。	1
绳芯损坏或绳股挤出、断裂报废或截除。	3
高架绝缘斗臂车应存放在干燥通风的车库内，其绝缘部分应有防潮措施。	1
在未办理工作票终结手续以前，任何人员不准将停电设备合闸送电。	2
带电更换架空地线或架设祸合地线时，应通过金属滑车可靠接地。	1
施工机具应定期进行检查、维护、保养。	1
末级工作许可人在向工作负责人发出许可工作的命令前，应将工作班组名称、工作负责人姓名、工作地点、工作任务和联系电话做好记录。	2
高压线路带电作业时，作业人员不应同时接触两个非连通的带电导体或带电导体与接地导体。	1
在经继电保护出口跳闸的相关回路上工作，需将高压设备停电或做安全措施者填用变电站第一种工作票1下列情况应填用变电站第二种工作票：	4
充油电缆施工应做好电缆油的收集工作，对散落在地面上的电缆油要立即覆上黄沙或砂土，及时清除，以防行人滑跌和车辆滑倒。	1
作业现场禁止吸烟。	3
验电时，应使用相应电压等级而且合格的接触式验电器，在装设接地线或合接地刀闸处对各相分别验电。	2
试验时的水电阻率为1500Ω·（适用于220kd及以下的电压等级）。	1
存放位置亦应编号，接地线号码与存放位置号码应一致。	2
换流站阀厅未转接地前，人员不应进入作业（巡视通道除外）。	5
为钢丝绳直径钢丝绳（套）应定期浸油，有以下情祝之一者应报废或截除：	1
断路器应处于合闸位置，并取下跳闸回路熔断器，锁死跳闸机构后，方可短接。	1
行驶中遇有接续管时应减速。	1
线路（电缆）、用户的检修班组或施工单位进入厂站对其管辖的线路（电缆）设备进行工作，可填用线路工作票。	2
动火作业现场的通排风应良好，以保证泄漏的气体能顺畅排走。	1
俗称开关。	0
作业完毕应取出磨杠。	1
墙身每砌高 4m，防护墙板或安全网即应随墙身提高。	4
在配电变压器测控装置一次回路上工作，应按低压带电工作进行。	1
使用真空滤油机时，应严格按照制造厂提供的操作步骤进行。	3
遇有火险异常情况未查明原因和消除前。	1
穿入有运行电缆的电缆 沟（层）时，应做好对临近运行电缆的保护措施，防止牵引绳索对运行电缆造成磨损，造成人员触电及 损伤电缆。	4
绝缘绳、网接头应单根丝连接，线股不允许接头。	1
表中数据不适用带升降操作功能的机械运输。	4
泵送混凝土泵起动时，人员不得进入末端软管可能摇摆触及的危险区域。	4
扶绝缘柄的人必须戴绝缘手套和护目镜并站在绝缘垫上，并采取防灼伤措施。	1
试验用电源应有断路明显的开关和电源指示灯。	4
不应带负荷拉合隔离开关。	5
不应在杆塔上卷绕绑线或放开绑线。	1
等电位作业人员沿绝缘子串进入强电场的作业，一般在220kV及以上电压等级的绝缘子串上进行。	1
在断开点加锁、悬挂“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”的标示牌。	2
电压在10kd以上者，不得小于3。	1
不直接管理本设备的外单位办理需签发的工作票时应实行“双签发”，先由工作负责人所在单位签发，再由本设备运维单位会签。	2
移动时，应先切断电源，将料斗提升到上止点并挂锁保险链。	3
支架上装设的配电箱，应安装牢固并便于操作和维修；	3
护罩未到位时不得操作。	3
高臂架型起重机（包括塔式起重机）应有可靠的避雷装置。	3
根据需要应配备防紫外线灼伤的眼镜、防晒药膏等紫外线防护用品。	1
不应将安全绳用作悬吊绳。	1
安设固壁支撑时，支撑木板应严密靠紧于沟、槽、坑的两壁，并用支撑与支柱将其固定牢靠。	4
不应通过屏蔽服断、接空载线路和耦合电容器的电容电流及接地电流。	1
线盘放置的地面应平整、坚实，滚动方向前后均应掩牢。	3
物料提升机应固定在建筑物上，否则应拉设控制绳。	3
锚杆倾角宜为 15°～25°，且不应大于 45°。	4
在一个电气连接部分同时有检修和试验时，可填用一张工作票，但在试验前应得到检修工作负责人的许可。	5
根据有毒气体的含量，采取安全防护措施。	1
厂站内以下工作需选用厂站第一种工作票：高压设备需要全部停电或部分停电的工作选用厂站第一种工作票。	2
纤维绳出现松股、散股、严重磨损、断股者禁止使用。	1
施工或外出时不得单独行动，并应保持联络，应根据实际情况配备食物、饮用水，车辆燃油等应急物品。	1
电缆井、隧道内工作时，应配备安全和抢救器具，如：防毒面罩、呼吸器具、通信设备、 梯子、绳缆以及其他必要的器具和设备。	4
安全带不准系在待砍剪树枝的断口附近或以上。	1
电源线、保护接零线、保护接地线应采用焊接、压接、螺栓连接或其他可靠方法连接。	3
断开导线时，应先断开相线，后断开零线。	1
值班负责人负责操作过程管理及审查最终操作结果。	5
高压配电设备包括室内配电站、箱式变电站、户外开关箱、小型开关站、中心开关站等电气装置及辅助设施。	0
进行带电清扫工作时，人身与带电体间的安全距离不应小于表2的规定。	1
与设计地质出现差异时应停止挖孔，查明原因并采取措施后再进行作业。	4
跨越架与被跨电力线路应不小于表113规定的安全距离，否则应停电搭设。	1
大型或超长设备组件的竖立应按照产品技术文件要求采用两处及以上吊点配合操作，产品特别许可采用直搬法竖立时，底部支撑点应垫实并采取防滑措施。	4
但此种挡板应具有高度的绝缘性能，并符合附录J要求。	2
采用升降车作业时，应两人进行，一人作业，一人监护，升降车应可靠接地。	4
吊带不应与尖锐、棱角的货物接触，如无法避免应装设必要的护套。	1
加强夏季防火管理，易燃易爆品应单独存放。	1
若在电流互感器与短路端子之间导线上进行工作，应有严格的安全措施，并填用“二次措施单”。	1
扭转变形超过10。	1
液压工器具使用前应检查油泵和液压机具应配套、各部部件应齐全、液压油位足够、加油通气塞应旋松、转换手柄应放在零位、机身应可靠接地	3
厂站一台主变压器停电检修，其各侧断路器也配合检修，且同时停、送电的工作可共用同一张厂站第一或第二种工作票	2
高处作业人员不应坐在平台或孔洞的边缘，不应骑坐在栏杆上，不应躺在走道板上或安全网内休息：	1
试验工作结束后，按“二次工作安全措施票”逐恢复同运行设备有关的接线，拆除临时接线	5
在有限空间作业场所，应配备安全和抢救器具，如：	1
安装液压工器具部件时，不得按动手柄的开关。	3
吊索与物件的夹角宜采用 45°～60°，且不得小于 30°，吊索与物件棱角之间应加垫块。	3
当验明设备确已无电压后，应立即将检修设备接地（装设接地线或合接地刀闸）并三相短路。	2
作业人员应佩戴工具袋，作业时将螺栓、螺帽、垫块、销卡、扣件等小物品放在工具袋内，后将工具袋吊下，不得抛掷。	4
就位后，泵车应打开停车灯，避免碰撞。	3
在运行设备的二次回路上进行拆、接线工作。	1
切断机旁应设放料台，机械运转中不得用手直接清除切刀附近的断头和杂物。	3
在低压带电导线未采取绝缘措施时，工作人员不得穿越。	1
在有电缆、光缆及管道等地下设施的地方开挖时，应事先取得有关管理部门的同意，制定施工方案，并有相应的安全措施且有专人监护。	4
各类起重机械应装有音响清晰的喇叭、电铃或汽笛等信号装置。	1
高处拆除时，作业人员不得站在正在拆除的模板上。	4
卸料时，举臂翻转铲斗应低速缓慢动作。	3
切断机切断钢筋不得超过机械的负载能力，切低合金钢等特种钢筋时，应使用高硬度刀片。	3
当水压不足时，不应将水枪对准被冲洗的带电设备。	1
己受力的牵引绳、导（地）线的内角侧及正上方。	1
宜加装过渡连接装置，使作业时能与熔断器上桩头带电部分保持安全距离。	1
转动着的发电机即使未加励磁，亦应认为有电压。	1
拆除接地线的顺序与此相反。	2
非设备运维人员对设备进行红外、紫外检测的工作选用厂站第三种工作票其他不需运行设备停电的非电气工作。	2
临时建筑及仓库的设计，应符合 GB 50016 的规定。	3
竹片脚手板的厚度不应小于50mhmh，螺栓直径宜为 10mhmh，螺栓间距宜为 500mm，螺栓应拧紧。	4
在瓷横担线路上严禁挂梯作业，在转动横担的线路上挂梯前应将横担固定。	1
各调节装置应灵活可靠。	3
但在配电系统故障的紧急情况下可以 除外。	3
可能向工作地点反送电的线路或设备。	2
监护人在操作过程中出现的疑问及异常时汇报值班负责人。	5
电气设备应具有明显的标志，包括命名、编号、设备相色等。	5
一级动火在首次动火时，各级审批人和动火工作票签发人均应到达现场检查防火安全措施正确完备，测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量或粉尘浓度应符合要求，并在动火监护人监护下做明火试验，确无问题。	1
使用有绝缘柄的工具，其外裸的导电部位应采取绝缘措施，防止操作时相间或相对地短路。	1
室内高压设备的隔离室设有高度为1.7m以上的遮栏，安装牢固并在遮栏通道门加锁。	5
发电机组应配置可用于扑灭电气火灾的灭火器，不得存放易燃易爆物品。	3
裂纹, 轮槽径向磨损量达钢丝绳名义直径的25％, 轮槽壁厚磨损量达基本尺寸的10％, 轮槽不均匀磨损量达3mm, 其他损害钢丝绳的缺陷应报废吊钩出现下述情况之一时应报废：	1
kV空载电缆长度不宜大于3km。	1
卸扣的缺陷不允许补焊。	1
将电压互感器从高、低压两侧断开。	5
用于导线对接的两个网套之间宜设置防扭连接器。	1
氩气瓶不许撞砸，立放应有支架，并远离明火 3m 以上。	1
无关人员不得进入作业区或操作室内。	3
检测时其火花电极的间隙距离应按表巧的规定进行调整。	1
使用液压劈裂机进行胀裂作业时，正确手持部位，不得接触活塞顶等活动部分。	4
工作地点，应停电的设备如下：  检修的设备；	2
拆除接地线的顺序与此相反。	2
船靠码头时，禁止从舷梯、跳板以外的地方上、下船：	1
起重吊钩应挂在物件的重心线上。	1
不得采用猛撬、硬砸及大面积撬落或拉倒方法。	4
除使用特殊仪器外，所有使用携带型仪器的测量工作，均应在电流互感器和电压互感器的二次侧进行。	1
断开导线时，应先断开相线，后断开零线。	1
绳卡受载一、二次以后应作检查，在多数情况下， 螺母需要进一步拧紧。	3
铲斗装满后，应举臂到距地面约 0.5m 时，再后退、转向、卸料。	3
户外35kd及以上高压配电装置场所的行车通道上，应根据表2-2设置行车安全限高标志。	5
立、撤杆塔过程中，基坑内不应有人工作。	1
带电作业工具房应配备：	1
构架摆好后应绑扎牢固，确保车辆行驶中架构不发生摇晃。	4
遇有洪水或者大风、大雾、大雪等恶劣天气，应停止水上运输。	3
若有必要移开遮栏时，应得 到运行单位同意，并有运行单位监护人在场，并符合表 17 规定的安全距离。	4
夜间作业应设置充足的照明。	3
履带起重机行驶时，地面的接地比要符合说明书的要求，必要时可在履带下铺设路基板，回转盘、臂架及吊钩应固定住，汽车式起重机下坡时不得空挡滑行。	3
安全帽戴好后，应将帽箍扣调整到合适的位置，锁紧下颚带，防止作业中前倾后仰或其他原因 造成滑落。	3
电缆隧道应有充足的照明，并有防水、防火、通风措施。	4
在高压开关柜的手车开关拉至“检修”位置后，应确认隔离挡板已封闭。	5
工作票签发人确认工作必要性和安全性。	2
绳索不应修补使用。	1
工作票上应填写使用的接地线编号、位置等随工作区段转移情况。	2
拆装盘、柜等设备时，作业人员应动作轻慢，防止振动，与运行盘柜相连固定时，不应敲打盘柜。	4
五芯低压电力电缆中应包含全部工作芯线和用作工作零线、保护零线的芯线。	3
外壳不准有裂缝、破损。	1
检查仪器、仪表等试验设备是否完好，核对微机保护及安全自动装置的软件版本号等是否符合实际。	5
短接设备时，应核对相位，闭锁跳闸机构，短接线应满足短接设备最大负荷电流的要求，防止人体短接设备。	1
钢模板拆除时，U型卡和L型插销应逐个拆卸，防止整体塌落。	4
如必须作业时，应采取防风、防雨雪、防触电、防火花飞溅等措施。	1
改扩建工程的土建部分不需运行设备停电的工作选用厂站第三种工作票生产性建筑设施扩建、修缮不需运行设备停电的工作。	2
与工作人员在工作中的距离小于表3规定的设备；	2
在机械产生对人体有害的气体、液体、尘埃、渣滓、放射性射线、振动、噪声等场所，应配置相应的安全防护设施和三废处理装置。	3
易燃材料、废料的堆放场所与建筑物及动火作业区的距离应符合本标准   条的有关规定。	3
未接地的大电容被试设备，应先行放电再做试验。	5
进入上述范围人员应穿绝缘靴，接触设备的外壳和构架时，应戴绝缘手套。	5
易燃材料、废料的堆放场所与建筑物及动火作业区的距离应符合本标准   条的有关规定。	3
用炉火加热养护，人员进入前需先通风。	4
在配电装置上，接地线应装在该装置导电部分的适当部位。	2
上、下工井应使用木梯（工井不得使用金属扶梯），放置扶梯时应注意井下电缆。	4
电动升降平台的支撑防护应符合产品技术文件要求。	3
沿导（地）线上悬挂的软、硬梯或导线飞车进入强电场的作业，应遵守以下规定：	1
工作完毕后立即恢复。	1
任何人进入生产现场（办公室、控制室、值班室和检修班组室除外），应戴安全帽。	5
严格执行工作票所列安全措施；	2
作业的导（地）线应在工作地点接地。	1
带电作业工作票签发人或工作负责人认为有必要时，应组织有经验的人员到现场查勘，根据查勘结果作出能否进行带电作业的判断，并确定作业方法和所需工具以及应采取的措施。	1
在带电线路杆塔上工作时，人体或材料与带电导线最小距离小于表1规定的作业安全距离，同时无其他可靠安全措施的，高压线路应停电。	2
带电作业工具保管带电作业工具房进行通风时，应在室外相对湿度小于75％的干燥天气进行。	1
值班负责人负责审批调度命令票。	5
在露天使用的塔式起重机的塔架上不应装设增加迎风面积的设施。	3
雨雪天不应露天电焊作业。	3
软梯要求：软梯要求标志清晰，每股绝缘绳索及每股线均应紧密绞合，不得有松散、分股的现象。	3
安全工器具不得接触高温、明火、化学腐蚀物及尖锐物体，不得移作他用。	3
当吊钩处于作业位置最高点时，卷筒上还宜留有至少 1 整圈的绕绳余量。	3
等电位作业人员在电位转移前，应得到工作负责人的许可。	1
高压配电线路上对无法通过设备操作使得检修线路、设备与电源之间有明显断开点的，可采取带电作业方式拆除其与电源之间的电气连接。	2
电气设备在进行耐压试验前，应先测定绝缘电阻，测量绝缘电阻时，被试设备应与电源断开，并充分接地放电。	4
短接设备时，应核对相位，闭锁跳闸机构，短接线应满足短接设备最大负荷电流的要求，防止人体短接设备。	1
狭窄处应防止挤伤。	4
施工用脚手架应符合 JGJ 130 国家、行业相关标准规范的要求，荷重超过 3kN/m2 或高度超过 24m 的脚手架应进行设计、计算	4
使用携带型仪器在高压回路上进行工作，至少由两人进行。	5
袋装水泥临时露天堆放时，应用防雨篷布遮盖，防雨篷布应进行加固。	3
每次换班或每个工作日的开始，对在用起重机械，应按其类型针对与该起重机械适合的相关内 容进行日常检查。	1
在测量高压电缆各相电流时，电缆头线间距离应在300mm以上，且绝缘良好、测量方便的，方可进行。	1
降水过程中应对重要建筑物或公共设施进行监测。	4
不得用电缆线拖拉或吊挂振动器。	3
沿导（地）线上悬挂的软、硬梯或导线飞车进入强电场的作业，应遵守下列规定：	1
不得在室内用有机溶剂清洗工器具。	4
上横担进行工作前，应检查横担联结是否牢固和腐蚀情况，检查时安全带应系在主杆或牢固的构件上。	1
受过火烧或电灼，化学介质的腐蚀外表出现颜色变化时报废或截除。	3
物件提升后，操作人员不应离开机械。	1
车上应配备灭火器。	3
电动工器具的绝缘电阻应定期用 500V 的绝缘电阻表进行测量，如带电部件与外壳之间绝缘电阻值达不到 2MΩ时，应进行维修处理。	3
隧道内进行电缆中间接头安装时，压力容器应远离明火作业区域，并采取相关安全措施。	4
制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂作业过程中，应采取有效的防毒和防火措施。	4
六氟化硫电气设备作业在六氟化硫（SF13）电气设备上的工作内容包含操作、巡视、作版权所有，业以及事故时防止SF13泄漏应采取的安全措施。	1
工作转移使用同一张厂站工作票依次在几个工作地点转移工作时，工作负责人应向作业人员交代不同工作地点的带电范围、安全措施和注意事项。	2
安全带的使用及试验应符合CB6095一2009和CB/T6096一2009的规定。	1
起吊重物时，重物中心与吊钩中心应在同一垂线上；	3
利用吊车作为支撑点的高处作业平台吊车检验合格证件及驾驶操作合格证件报审手续完备，合格证件在有效期内。	3
一级动火工作票由申请动火部门负责人或技术负责人签发，厂（局）安监部门负责人、消防管理负责人审核，厂（局）分管生产的负责人或急工程师批准，必要时还应报当地地方公安消防部门批准。	1
对同杆塔架设的多层、同一横担多回线路验电时，应先验低压、后验高压，先验下层、后验上层，先验近侧、后验远侧。	2
绳索、铜线等是否断股。	1
使用前应检查油泵、油管路、密封垫、仪表等工作性能是否正常，滑动面有无障碍，限位装置和安 全防护装置是否可靠。	3
不同电压等级的插座与插销应选用相应的结构，不得用单相三孔插座代替三相插座。	3
调度许可人可不参加“三种人”资格考试，但应以调度员资格发文形式公布，并送达相关单位。	2
确认配备的消防设施和采取的消防措施己符合要求。	1
测量用的导线，应使用相应的绝缘导线，其端部应有绝缘套。	5
检查操作质量、检查运行方式、检查设备状况。	5
不应站在栏杆外作业或凭借栏杆起吊物品。	1
电力线路是在电力系统内用于输配电的杆塔、导线、绝缘材料和附件组成的设施。	0
干燥变压器时，应根据干燥的方式，在相应位置装设温控计，但不应使用水银温度计。	4
在室外高压设备上作业时，应在作业地点的四周设围栏，其出入口要围至邻近道路旁边，并 设有“从此进出！”的安全标志牌	4
以免引起相间短路，同时应注意不得触及其他带电部分。	5
数据按海拔lo00m校正。	2
采用绕组短路干燥时，短路线应连接牢固；	4
作业现场禁止吸烟。	3
电动工具应做到“一机一闸一保护”，严禁一个开关或一个插座接两台及以上电气设备或电动工具。	1
个人保安线应使用有透明护套的多股软铜线，截面积不得小于 16mm2，且应带有绝缘手柄或绝缘部件。	4
高压试验现场应装设遮栏，遮栏与试验设备高压部分应有足够的安全距离，向外悬挂“止步，高压危险！”标示牌，并派专人看守。	1
一般工具大锤和手锤的锤头应完整，其表面应光滑微凸，有歪斜、缺口、凹入及裂纹不应使用。	1
在沿口处设置高度不低于 150mm 的横木，通道两侧应设置安全围栏，并悬挂安全标志。	4
检查、维修潜水泵时应先断电并悬挂“禁止操作”标示牌。	1
交流线路地电位登塔作业时应采取防静电感应措施，直流线路地电位登塔作业时宜采取防离子流措施。	1
其他需要停电的设备。	2
搭接导线时，顺序应相反。	1
悬吊式阀塔设备吊装应从上而下，吊装过程中应注意保持水平。	4
第一、二种工作票只能延期一次。	2
搭设物料提升机时，相邻两立杆的接头应错开且不得小于 500mm，横杆与斜撑应同时安装，滑轮应垂直，滑轮间距的误差不得大于 10mm。	3
拉合断路器（开关）的单一操作不用操作票；	5
作业时的起重、焊接、高处作业等，应遵照国家、行业的相关标准、导则执行。	1
检修机组装有灭火装置的，还应采取防止灭火装置误动的措施；	5
所有未接地或未采取绝缘遮蔽、断开点加锁挂牌等可靠隔绝电源措施的低压线路和设备都应视为带电。	1
应在所有道路派专人守候，以便告诉工作班人员“设备已经合闸送电，不得继续工作”，守候人员在工作票未交回以前，不得离开守候地点。	2
蓄电池安装过程及完成后室内不得有烟火。	4
作业中发现异响、制动不灵等异常情况时，应立即停机检查，排除故障后方可使用。	1
暂停作业时，应将挖斗放到地面。	4
SF13电气设备室及下方电缆层隧道的门上，应设置“注意通风”标志。	1
电缆试验结束，应对被试电缆进行充分放电，并在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后才可拆除。	1
采用吊钩式滑车，应有防止脱钩的钩口闭锁装置。	3
绝缘斗臂车操作人员应服从工作负责人的指挥，作业时应注意周围环境及操作速度。	1
使用前应擦净灰尘。	1
同一厂站、线路可有多组操作人员同时进行没有逻辑关系的倒闸操作任务，但应由同一值班负责人统筹协调。	5
林区、牧区施工现场，禁止吸烟及使用明火。	0
高处作业人员使用的高处作业机具或作业平台应安全可靠。	4
收发应严格履行验收手续，并按照相关规定和使用说明书检查、 使用、试验、存放和报废。	3
高架绝缘斗臂车应经检验合格。	1
安全带应采用高挂低用的方式，不应系挂在移动、锋利或不牢固的物件上。	1
当有一相接地时，不应测量。	1
操作挖掘机时进铲不宜过深，提斗不得过猛，挖土高度一般不得超过 m。	3
若专责监护人长时间离开工作现场时，应由工作负责人变更专责监护人，履行变更手续，现、原专责监护人对工作进行交接，并告知全体被监护人员。	2
在封闭蜗壳人孔时还需再进行一次检查后，立即封闭。	1
等电位作业一般在63（66）kd及以上电压等级的电力线路和电气设备上进行。	1
试验要求参见附录 、、D.4。	3
构支架组立完成后，应及时将构支架进行接地。	4
电气试验：	1
严禁工作人员擅自移动或拆除遮栏（围栏）、标示牌。	2
不同步不同跨两相邻接头在水平方向错开的距离不应小于 500mm。	4
断开厂站和用户设备等的线路断路器和隔离开关。	2
拆除作业应采取降尘及减少有毒烟雾产生的措施。	4
重复使用的危险化学品包装物、容器，重复使用前应当进行检查。	1
物料提升机应固定在建筑物上，否则应拉设控制绳。	3
在线路上搭接、短接融冰装置或于末端短接作业，应办理线路第一种工作票：	1
需停用线路重合闸或退出再启动功能的带电作业工作票或线路第二种工作票应在工作前一日送达许可部门的工作票低压配电网工作票。	2
振捣作业人员应穿好绝缘靴、戴好绝缘手套。	4
滑车与卷筒的距离不应小于卷筒（光面）长度的20倍，与有槽卷筒不应小丁卷筒长度的15倍，且应不小于15m。	1
按照电网实时运行方式、调度检修申请单的有关方式和现场安全措施的要求正确完整地填写调度命令票。	5
氧气瓶卧放时不宜超过 5层，两侧应设立桩，立放时应有支架固定。	1
导线连接网套的使用应与所夹持的导线规格相匹配。	1
开启尾水管排水阀，保持尾水管水位在工作点以下。	1
设备内的SF6气体不应向大气排放，应采取净化装置回收，经处理检测合格后方可在使用。	5
短接开关设备或阻波器的分流线截面和两端线夹的载流容量，应满足最大负荷电流的要求。	1
遇有雷雨天、大雾、照明不足、指挥人员看不清工作地点或起重机操作人员未获得有效指挥时，不应进行起重工作。	3
空气压缩机作业区应保持清洁和干燥。	3
浇捣料仓时，下口应先进行封闭，并铺设临时脚手架。	4
在同杆塔多回路部分线路停电作业装设接地线时，应采取防止接地线摆动的措施，并满足表1对作业安全距离的规定。	2
高压开关柜相邻间隔没有可靠隔离的，工作时应同时停电。	2
注2 执行10kV的安全距离。	2
如另一端是上杆的或是锯断电缆处，应派人看守。	1
室内外配线的金属管道均应装设接地或接零保护	3
自锁器上的导向轮应转动灵活，无卡阻、破损等缺陷。	3
气瓶内的气体不应用尽，氧气瓶应留有不小于0.2MP的剩余压力，乙炔气瓶应留有不低于表18规定的剩余压力。	1
操作后应检查各相的实际位置，无法观察实际位置时，可通过间接方式确认该设备已操作到位。	5
电焊工宜使用反射式镜片。	1
使用移动式起重机时，在道路上施工应设围栏，并设置适当的警示标志牌。	3
照明灯具的悬挂高度不应低于 2.5m，并不得任意挪动，低于 2.5m 时应设保护罩。	3
砂轮应装有用钢板制成的可靠防护罩，防护罩至少要把砂轮的上半部罩住。	1
用绝缘绳索传递大件金属物品（包括工具、材料等）时，变电站构架上或地面上作业人员应将金属物品接地后再接触，以防电击。	4
当脚手架搭设高度达 7m 时，暂时无法设置连墙件，架体应架设抛撑杆。	4
电气工具使用前应检查电线是否完好，有无接地线。	1
工作人员不应在SF13设备防爆膜附近停留，SF13设备防爆膜应有明显标志。	1
氩弧焊应由专人操作开关。	1
二次系统和照明等回路上的工作，需要将高压设备停电者或做安全措施者。	2
若选用螺栓式旁路电缆终端，应确认接入间隔的断路器己断开并接地。	1
拆除较大跨度梁下支柱时，应先从跨中开始，分别向两端拆除。	4
线路测量测量带电线路导线的弛度、档距及导线与通道内其他物体（交叉跨越、建筑物、树木、塔材等）的距离时，应使用测量仪或合格的绝缘测量工具，不应使用皮尺、普通绳索、线尺（夹有金属丝者）等非绝缘工具。	1
电焊机各电路对机壳的热态绝缘电阻不得低于 0.4MΩ。	1
安全带不准系在待砍剪树枝的断口附近或以上。	1
工作尚未全部终结，但需送电试验电动机及其启动装置、变频装置时，应在全部工作暂停后，方可送电。	5
绝缘操作杆、绝缘承力工具和绝缘绳索（相地带电作业时）的有效绝缘长度不得小于表3的规定。	1
携带型接地线使用前应检查是否完好，如发现绞线松股、断股、护套严重破损、夹具断裂松动等均不应使用。	1
新（改）建设备投产操作，调度端和现场端宜使用操作票，根据启动方案的步骤进行操作。	5
道路施工现场的道路应坚实、平坦，车道宽度和转弯半径应结合变电站进站和站内道路设计,并兼顾施工和大件设备运输要求，并符合 DL/T 5056 规程要求。	3
工作人员应轮换工作和休息。	1
一级动火区，是指火灾危险性很大，发生火灾时后果很严重的部位、场所或设备。	1
表中未列电压等级按高一档电压等级的安全距离执行。	4
滤油机、真空泵一般规定使用滤油机、真空泵，应符合下列规定：滤油机、真空泵设备使用现场应确定操作负责人	3
放线、撤线工作中使用的跨越架，应使用坚固无伤相对较直的木杆、竹竿、金属管等，且应具有能够承受跨越物重量的能力，否则可双杆合并或单杆加密使用。	1
上下坡时均应对重物采取防止下滑的措施。	3
速差自控器使用时应认真查看速差自控器防护范围及悬挂要求。	3
安全带的挂钩或绳子应挂在结实牢固的构件或挂安全带专用的钢丝绳上，并应采用高挂低用的方式。	3
应拉开隔离开关（刀闸），手车开关应拉至试验或检修位置，应使各方面有一个明显的断开点（对于有些设备无法观察到明显断开点的除外）。	2
检修部分若分为几个在电气上不相连接的部分（如分段母线以隔离开关或断路器隔开分成几段），则各段应分别验电接地短路。	2
山区及林（牧）区施工应防止误踩深沟、误踩陷阱。	1
安装就位高处组件时应有高处作业防护措施。	4
高处作业应有人监护。	1
受过火烧或电灼，化学介质的腐蚀外表出现颜色变化时。	1
料斗内不应载人。	3
配电设备接地电阻不合格时，应戴绝缘手套方可接触箱体。	1
工作负责人亲自并正确完整地填写工作票。	2
符合下列情况之一的设备应停电：  符合下列情况之一的设备应停电： 检修设备；	2
挖到电缆保护板后，应由有经验的人员在场指导，方可继续进行，以免误伤电缆。	4
采用非开挖技术施工前，应首先探明地下各种管线及设施的相对位置；	1
混凝土预留孔洞、基槽等处，应有满足强度要求的盖板或设防护围栏及安全标志。	4
工作票上所填安全措施是否正确完备；	2
电缆通道及变电站内的电缆支架及接地焊接等动火作业需办理动火工作票。	4
构件连接对孔时，严禁将手指伸入螺孔找正。	1
在停电线路地段装设的接地线，应牢固可靠且防止摆动。	1
压光机接通电源后，应检查磨盘旋转方向是否与箭头所示一致。	3
电缆施工完成后应将穿越过的孔洞进行封堵，以达到防水或防火的要求。	1
设备就位及盘动转子时不得将手指插入螺栓孔内。	4
在10kd跌落熔丝上桩头有电的情况下，未采取安全措施前，不得在熔丝下桩头新装、调换电缆尾线或吊装、搭接电缆终端头。	1
当被冲绝缘子未冲洗干净时，严禁中断冲洗，以免造成闪络。	1
验电器的规格应符合被操作设备的电压等级。	3
通风结束后，应立即检查室内的相对湿度，并加以调控。	1
单面吊装时，抱杆倾斜不宜超过巧：	1
移动潜水泵时应断电。	1
其他无法直接验电的设备可采用间接验电间接验电时，应有两个及以上非同样原理或非同源的指示且均己同时发生对应变化，才能确认该设备己无电	2
长期或频繁地靠近架空线路或其他带电体作业时，应采取隔离防护措施。	4
用滑轮敷设电缆时，作业人员应站在滑轮前进方向，不得在滑轮滚动时用手搬动滑轮。	4
尽量不要使用高频振荡器做为稳弧装置，减小高频电作用时间。	1
值班人员按照值班负责人的安排，具体实施或组织完成安全措施的布置工作。	2
每道剪刀撑宽度不应小于 4 跨，且不应小于 6m，斜杆与地面的倾角应在45°～60°之间。	4
不应在转动着的发电机的回路上工作，或用手触摸高压绕组。	1
使用携带型火炉或喷灯时，火焰与带电裸露部分的安全距离：电压在 10kV 及以下者，应大于 1.5m；	4
楼板、电缆竖井封堵支架和隔板的设计及施工应能承受工作人员荷载。	4
不直的钢筋不得在弯曲机上弯曲。	3
梯子与地面的夹角应在 65°至 75°之间，作业人员应在距梯顶 m 以下的梯蹬（踏棍）上作业。	3
通用：	5
二次系统上的工作内容可包含继电保护、安全自动装置、仪表和自动化监控等系统及其二次回路，以及在通信复用通道设备上运行、检修及试验等。	1
带电作业工具使用前应根据工作负荷校核机械强度，并满足规定的安全系数。	1
地面的配电变压器应有箱式外壳或安全围栏，并设置“止步，高压危险！”等标示牌。	0
阻波器被短接前，严防等电位作业人员人体短接阻波器。	1
断开断路器（开关）、隔离开关（刀闸）的操作能源。	5
断开引线时，应在断引线的两侧接地。	1
检修设备和可能来电侧的断路器、隔离开关应断开控制电源和合闸能源，隔离开关操作把手应锁住，确保不会误送电。	4
检修高压电动机及其附属装置（如启动装置、变频装置）时，应做好以下安全措施：	1
在高处作业平台上的作业人员应使用安全带。	3
在超过15m深的基坑内作业时，向坑外抛掷土石应防止土石回落坑内。	1
在一般情况下禁止夜间水下作业，如遇特殊情况需在夜间作业时，应经主管生产的负责人批准。	1
等电位作业人员对地距离应不小于表6-1的规定，等电位作业人员对相邻导线的距离应不小于表6-4的规定。	1
高压外接分压器处应采取安全遮栏等特殊警示措施，并派专人看管。	4
采用 TN-S 系统做保护接零时，工作零线（N 线）应通过剩余电流动作保护装置（漏电保护器）	3
对工作票所列内容即使发生很小疑问，也应向工作票签发人询问清楚，必要时应要求作详细补充。	2
作业人员全部撤离后，应立即将井盖盖好，以免行人摔跌或不慎跌入井内。	4
施工现场的车道宽度和转弯半径应结合变电站进站和站内道路设计，并兼顾施工和大件设备运输要求，并符合 DL/T 5056 规程要求。	3
作业人员应佩戴工具袋，作业时将螺栓、螺帽、垫块、销卡、扣件等小物品放在工具袋内，后 将工具袋吊下，不得抛掷。	4
用绝缘棒拉合隔离开关（刀闸）或经传动机构拉合断路器（开关）和隔离开关（刀闸），均应戴绝缘手套。	5
组合绝缘的水冲洗工具应在工作状态下进行电气试验。	1
当相线截面积不超过 16mm2 时，保护零线（PE线）截面积不得小于相线截面积；	3
配电设备的监护操作可由该设备运行单位的运行人员或取得该单位相应资格的检修人员监护。	5
不应越过未经接地的线路对上层、远侧线路验电接地。	2
变压器注油排氮时，任何人不得在排气孔处停留。	4
采用蒸汽加热法应遵守只有在蒸汽温度低于 40℃时施工作业人员方可进入。	4
若不满足表6-5的规定，应加装保护间隙。	1
待用间隔（母线连接排、引线已接上母线的备用间隔）应有名称、编号，并列入调度管辖范围。	5
在停电的设备或母线上作业前，应经检验确无电压后方可装设接地线，装好接地线后方可进行作业。	4
接线时，电缆线护套应穿进设备的接线盒内并予以固定。	3
吊物上不可站人，作业人员不得利用吊钩上升或下降。	3
正式操作前可进行模拟预演，确保操作步骤正确	5
在绝缘子串未脱离导线前，拆、装靠近横担的第一片绝缘子时，应采用专用短接线或穿屏蔽服方可直接进行操作。	1
隔离开关是在分位置时，触头间有符合规定要求的绝缘距离和明显的断开标志：在合位置时，隔离开关能承载正常回路条件下的电流及在规定时间内异常条件（包括短路）下的电流的开关设备。	0
牵引机、张力机进出口与邻塔悬挂点的高差角及与线路中心线的夹角应满足其机械的技术要求。	1
操作完毕，直到被破物开裂前，被破物附近不得有人畜。	4
待砍剪的树木下面和倒树范围内不准有人逗留，城区、人口密集区应设置围栏。	1
当安全带的主绳长度足够时，应同时将主绳和后备保护绳挂在杆塔（横担）上。	1
维修、调整或工作中断时，应将其电源断开。	1
桩基施工停止作业或移桩架时，应将桩锤放置最低点。	4
杆塔施工过程需要采用临时拉线过夜时，应对临时拉线采取加固和防盗措施。	1
低压配电盘、配电箱和电源干线上的工作，应填用变电站（发电厂）第二种工作票。	5
用电安全负责人及施工作业人员应严格执行施工用电安全施工技术措施，熟悉施工现场配电系统。	3
在六氟化硫（SF6）电气设备上的工作内容包含，操作、巡视、作业、事故时防止六氟化硫泄漏的安全措施	5
巡视作业时，直升机应与高压线保持足够安全距离，直升机驾驶员必须始终能看到作业线路，并清楚线路的走向	5
较大截面的导线穿入网套前，其端头应做坡面梯节处理。	1
己装设的接地线发生摆动，其与带电部分的距离不符合安全距离要求时，应采取相应措施。	2
厂站设备、高压配电线路、低压配电网接地时，接地线应采用三相短路式接地线，若使用分相式接地线时，应设置三相合一的接地端。	2
脚扣和登高板的绳（带）损伤者不应使用。	1
绝缘绳应成卷用塑料袋密封，并置于专用包装内。	1
除规定的操作人员外，不得搭乘其他人员，铲斗不应载人。	3
杆塔施工过程需要采用临时拉线过夜时，应对临时拉线采取加固和防盗措施。	1
不应戴手套或单手抡大锤，作业时周围不准有人靠近。	1
高压试验操作人员应穿绝缘靴或站在绝缘台（垫）上，并戴绝缘手套。	4
基坑回填时，应有防止坑外建筑物、设备基础、沟道、管线沉降、裂缝等情况出现的措施。	4
安全工器具一般规定安全工器具包括职业危害保障作业人员人身安全的个体防护装备、绝缘安全工器具、登高工器具、安全围栏（网）和标 志牌等专用工具和器具等	3
在10kd跌落熔丝上桩头有电的情况下，未采取安全措施前，不得在熔丝下桩头新装、不得调换电缆尾线或吊装、不得搭接电缆终端头。	1
安全带的保险带、绳使用长度在3m以上的应加缓冲器。	1
专责监护人不得兼做其他工作。	2
其截面应满足接地短路容量的要求，但最小不应小于25mm2。	1
带电或启动条件具备后，应由指挥人员按启动方案指挥实施，启动过程的操作应按照相关 规定执行。	4
使用切断机切断大直径钢筋时，应在切断机口两侧机座上安装两个角钢挡杆，防止钢筋摆动。	4
采用暖棚法暖棚应经设计并绑扎牢固，所用保温材料应具有阻燃特性，施工中应经常检查并备有必要 的消防器材。	4
操作中发生事故事件时，应立即停止操作，待处理告一段落后，经分析研究再决定是否继续操作。	5
对室内高压断路器的操动机构，用墙或金属板与该断路器（开关）隔离，或装有远方操动机构。	5
在此期间线路跳闸后，工作许可人未与工作负责人取得联系前不得强送电。	2
电气试验应符合高压试验作业、试验装置、试验过程及测量工作的安全要求。	1
电抗器就位后，在安全保护措施完善后方可进行电抗器下部的作业。	4
试验结束时，试验人员应拆除自装的接地线和短路线，并对被试设备进行检查，恢复试验前的状态。	1
若物体有棱角或特别光滑的部位时，在棱角和滑面与绳索（吊带）接触处应加以包垫。	1
电缆耐压试验前，加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所。	1
沟槽开挖深度达到 1.5m 及以上时，应采取措施防止土层塌方。	4
厂站工作许可人在许可签名之前，应对工作负责人进行安全交代。	2
施工作业票是电网工程建设现场施工过程中的安全作业控制文件，是执行保证安全组织措施、技术措施的依据。	0
物件滚落前方严禁有人。	3
停电设备的各端应有明显的断开点，或应有能反映设备运行状态的电气和机械等指示,不应在只经断路器断开电源的设备上工作。	2
一般要求带电作业安全距离、安全防护措施等应按国家和行业的相关标准、导则执行。	1
进行焊接或切割作业时，操作人员应穿戴专用工作服、绝缘鞋、防护手套等符合专业防护要 求的劳动保护用品。	1
但应以书面形式布置和做好记录涂写杆塔号、装拆标示牌、补装塔材、非接触性仪器测量工作等。	2
严格防止短路或接地。	1
人员工作中与35kV(20kV）带电设备的距离大于O.13m小于1.Om,同时无绝缘隔板、安全遮栏等措施的。	2
动火工作负责人动火工作间断、终结时检查现场有无残留火种。	1
避雷器及密封不良的设备不宜进行带电水冲洗。	1
经本单位批准允许单独巡视高压设备的人员，巡视高压设备时，不应进行其他工作，不应移开或越过遮栏。	5
物件滚落前方不得有人。	3
缓冲器与安全带、安全绳连接应使用连接器，不得绑扎使用。	3
交叉跨越各种线路、铁路、公路、河流等放线、撤线时，应采取搭设跨越架、封航、封路等安全措施。	1
在对地电压 250V 以下的低压配电系统上不停电作业时，应遵守下列规定：被拆除或接入的线路，不得带任何负荷。	3
高处作业凡在坠落高度基准面Zm及以上，有可能坠落的高处进行的作业。	0
监护人不得直接操作。	1
发现安全隐患应妥善处理或向上级报告；	0
起重臂及吊件上不应有人或有浮置物。	3
卸扣不得横向受力。	3
装拆接地线应有人监护。	2
电缆敷设应由专人指挥、统一行动，并有明确的联系信号，确保现场通信联络畅通，落实 现场安全措施，确保作业人员人身安全。	4
当卸扣有裂纹、塑性变形、螺纹滑牙、销轴和扣体断面磨损达原尺寸3％一5％时不得使用。	1
进行耐酸、防腐材料作业时，应保持室内通风良好，应加强防火、防毒、防尘和防酸碱的安全防护。	4
在高处安装与拆除模板时，作业人员应从扶梯上下，不得在模板、支撑上攀登，不得在高处独 木或悬吊式模板上行走。	4
六氟化硫组合电器安装过程中的平衡调节装置应检查完好，临时支撑应牢固。	4
室内高压设备的隔离室设有遮栏，遮栏的高度在1.7以上，安装牢固并加锁者；	5
20、35kd配电装置的裸露部分在跨越人行过道或作业区时，若导电部分对地高度分别小于2.7、2.8、2.9，该裸露部分两侧和底部须装设护网。	5
开工前，施工单位应编制施工区域电气、通信等运行部分的物理和电气隔离方案，并经设备 运维单位会审确认。	4
使用同一张工作票的工作可采用“一票多单”方式使用同一张线路工作票或带电作业工作票且下设多个分组的工作（分组工作派工单见附录D.2）。	2
重大物件不得直接用肩扛运；	3
操作票由操作人员填用，每张票填写一个操作任务。	5
起重设备操作人员在作业过程中不得离开操作位置，且应穿绝缘靴。	1
钻床使用钻床时，应将工件设置牢固后，方可开始工作。	1
防高空落物措施杆塔作业应使用工具袋，较大的工具应固定在牢固的构件上，不准随便乱放。	1
现场应配备防蜂、防毒蛇等药品。	1
降排水基坑边坡应进行防护，防止雨水侵蚀。	4
严禁用口尝和正对瓶口用鼻嗅的方法鉴别性质不明的药品。	1
电动机具的转动部分和冷却风扇必须装有保护罩。	1
钩体和钩舌的咬口应完整，两者不得偏斜。	3
试验中应核对停役设备的范围，不得投入运行中的智能终端装置的检修压板，有合并单元 的也不得投入检修压板。	4
静荷重试验：	1
软管应在切断气源后用绳 索提吊，不得将软管缠绕在身上操作，以防触电或燃爆。	1
线路杆塔宜设置作业人员上下杆塔和杆塔上水平移动的防坠落安全保护装置。	1
捆扎物件时，应避免绳索直接与物件尖锐处接触。	3
盘、柜内的各式熔断器、空气开关，凡直立布置者应上口接电源，下口接负荷。	4
卸扣的缺陷不允许补焊。	1
隔离开关俗称刀闸。	0
混凝土切割时应注意力的变化，防止卡锯片等。	3
其他损害钢丝绳的缺陷。	1
电焊机接地线的接地电阻不得大于 4Ω，接地线不得接在管道、机械设备和建筑物金属物体上。	3
装有催化栓的蓄电池初充电前应将催化栓旋下，等初充电全过程结束后重新装上。	4
悬挂链条葫芦的架梁或建筑物，应经过计算确保合格，否则不得悬挂。	1
在停电线路地段装设的接地线，应牢固可靠且防止摆动。	1
与停电设备有关的变压器和电压互感器，应将设备各侧断开，防止向停电检修设备反送电。	2
动力末级配电箱与照明末级配电箱应分设。	3
进入阀体前，应继续使用安全带，同时应做好防止安全带保险钩等硬质部件打击阀体元件的措施。	1
在高压电力电缆或高压线路上需停电的工作选用厂站第一种工作票。	2
对于土壤电阻率较高地区，应采取增加接地体根数、长度、截面积或埋地深度等措施改善接地电阻。	2
在运行的站内运输设备、材料等，不得超限，如超限应采取安全措施。	3
牵引绳或架空线的垂直下方。	1
电气工具和电气用具应由专人保管，定期进行检查。	5
钢管堆放的两侧应设立柱，堆放高度不宜超过 1m，层间可加垫。	3
切割机切割前应对电源开关、锯片的松紧度、锯片护罩或安全挡板进行详细检查，操作台应稳固。	3
操作人员应站在干燥的绝缘垫上，并不得与未站在绝缘垫上的人员接触。	1
不得先将连墙件整层或数层 拆除后再拆脚手架；	4
非开挖的通道，应离开地下各种管线及设施足够的安全距离。	1
若电缆接头无保护盒，则应在该接头下垫上加宽 加长木板，方可悬吊。	4
在土壤电阻率大于1000Ω·m 的地区，当达到上述接地电阻值有困难时，工作接地电阻不得大于 30Ω。	3
卷筒应与牵引绳保持垂直。	1
拆除模板不得抛掷，应用绳索吊下或由滑槽、滑轨滑下。	4
雨雪天气时不应使用常规验电器进行室外直接验电，可采用雨雪型验电器验电。	2
软管不得横跨交通要道或将重物压在其上。	1
不得酒后进入施工现 场。	3
挖掘机开挖时遵守下列规定：）应避让作业点周围的障碍物及架空线。	4
地电位作业人体与带电体的距离；	1
作业时应系好安全带，下方应设安全网。	4
如遇雷电（听见雷声、看见闪电）、雪、雹、雨雾等不应进行带电作业。	1
接地线应采用多股编织裸铜线或外覆透明绝缘层铜质软绞线或铜带，接地线 的截面应能满足相应试验项目要求，但不得小于 4mm2。	4
校验结束后，应按记录、标识恢复每个端口的光纤，并核对其与校验前一致，检查装置通信恢复情况，确认所有装置连接正确无断链告警。	4
电力高处作业防坠器的使用应符合DL/T1147一2009的规定。	1
同一变电站的操作票应事先连续编号，计算机生成的操作票应在正式出票前连续编号。	5
检修发电机时应做好下列安全措施：	5
杆塔上有人工作时，不应调整或拆除拉线。	1
入舱的物件应放置平稳，易滚、易滑和易倒的物件应绑扎牢固。	3
安全工器具的电气试验和机械试验可由各使用单位根据试验标准和周期进行，也可委托有资质的试验研究机构进行试验。	1
当施工现场与外电线路共用同一供电系统时，电气设备的接地、接零保护应与原系统保持一致。	3
保护间隙保护间隙的接地线应用多股软铜线。	1
不得从运行中的皮带上跨越或从其下方通过。	3
在以上关闭的阀门和断开点处悬挂“禁止操作，有人工作!”标示牌。	1
室内抹灰使用的工具性脚手架搭设应稳固。	4
进料时不得将头、手伸入料斗与机架之间。	3
同杆塔多回线路中部分线路停电的作业同杆塔多回线路中部分线路或直流线路中单极线路停电检修，安全距离应符合表1规定的作业安全距离。	1
工件托架应坚固和易于调节。	3
电缆耐压试验分项进行时，电缆另两相应短路接地。	1
各类交通道口的跨越架的拉线和路面上部封顶部分，应悬挂醒目的警告标志牌。	1
工井作业时，不得只打开一只井盖（单眼井除外）。	4
不得使用带有裂纹、折痕、表面明显凹陷、严重锈蚀的钢管。	4
凡用于动火作业的设备、装置和工具，应符合国家相关技术标准的要求。	1
巡视作业时，直升机应与高压线保持足够安全距离,直升机驾驶员必须始终能看到作业线路，并清楚线路的走向	5
凿岩机开钻前，应检查作业面，周围石质应无松动，场地应清理干净。	3
若本机尚可从其他电源获得励磁电流，则此项电源应断开，并悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	1
滑车出现下述情况之一时应报废：	1
应采取安全技术措施将 相关二次回路与运行设备隔离，必要时申请退出运行设备；	4
不得在带电设备上进行焊接。	1
安装钢模板，遇U形卡孔错位时，应调节或更换模板，不得猛锤硬撬 U 形卡。	4
风力大于5级，或湿度大于80％时，不宜进行带电作业。	1
环网柜部分停电工作，若进线。	1
风管遭受挤压或损坏时，应立即停止使用。	3
保护零线（PE 线）应采用绝缘多股软铜绞线。	3
焊接较长钢筋时，应设置托架。	3
固定临时拉线时，不准固定在有可能移动的、或其他不牢固的物体上。	1
所有工作结束时，确认工作票中本厂站所负责布置的安全措施具备恢复条件。	2
如绝缘子串的急片数超过表14的规定时，零值绝缘子片数可相应增加。	1
挂梯载荷后，应保持地线及人体对下方带电导线的安全间距比表2中的数值增大0.5m带电导线及人体对被跨越的电力线路、通信线路和其他建筑物的安全距离应比表2中的数值增大lm。	1
操作条件发令人、受令人、值班负责人、监护人、操作人均应具备相应资格。	5
发现通风设备停止运转、或者有毒有害气体浓度高于国家标准或者行业标准规定的限值 时，应立即停止作业，清点作业人员，撤离作业现场。	4
吹气清洗风管时，风管端口不得对人。	4
杆塔分解组立时，塔片就位时应先低侧、后高侧。	1
不得在带电导线、带电设备、变压器、油断路器（开关）附近以及在电缆夹层、隧道、沟洞内对火炉或喷灯加油及点火。	1
在工作地点设置“在此工作！”的标示牌。	2
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的电压等级。	5
端部扣件盖板的边缘至杆端距离不应小于100mm；	4
如用水车等容器盛水，每车水都应测量水电阻率。	1
重心较高的电气设备在存放时应有防止倾倒的措施。	3
高压设备符合下列条件时可实行单人值班或操作：	5
6，坡道端部应设挡坎。	4
进人容器内部进行检查、清洗和检修作业，应加强通风，产禁间内部输送氧气。	1
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的电压等级。	1
上下脚手架应走斜道或梯子，作业人员不准沿脚手杆或栏杆等攀爬。	1
作业中断超过 30min，应当重新通风、检测合格后方可进入。	1
涂刷作业中应采取通风措施，作业人员如感头痛、恶心、心闷或心悸时，应立即停止作业并采取救护措施。	4
低压配电网设备停电后，检修或装表接电前，应在与停电检修部位或表计电气上直接相连的可验电部位验电。	2
调度综合操作命令票c)现场电气操作票（见附录F.3）。	5
退钎时，应慢速徐徐拔出，若岩粉较多，应强力吹孔。	3
施工现场、仓库及重要机械设备、配电箱旁，生活和办公区等应配置相应的消防器材。	3
检修设备和可能来电侧的断路器（开关）、隔离开关（刀闸）应断开控制电源和合闸电源，隔离开关（刀闸）操作把手应锁住，确保不会误送电。	2
不得与所装气体混合后能引起燃烧、爆炸的气瓶一起存放。	1
利用高空作业车、带电作业车、高处作业平台等进行高处作业时，高处作业平台应处于稳定状态，需要移动车辆时，作业平台上不得载人。	1
发电厂由建筑物、能量转换设备和全部必要的辅助设备组成的生产电能的工厂。	0
若不满足表7的规定，应加装保护间隙。	1
±400kV 数据是按海拔 3000m 校正的。	0
混凝土泵车泵车就位后，应支起支腿并保持机身的水平和稳定。	3
杆塔分段吊装时，上下段连接牢固后，方可继续进行吊装工作。	1
线路工作许可人。	2
只涉及一个厂站将一个或一组设备，由一个状态转换为另一个状态，无需其他厂站配合，连续完成的一个操作任务。	5
电缆及电容器接地前应逐相充分放电，星形接线电容器的中性点应接地	4
单极金属回线运行时，不应对停运极进行空载加压试验。	4
作业人员熟悉作业范围、内容及流程，参加作业前的安全交底，掌握并落实安全措施，知晓作业中的危险点，并在施工作业票上签字。	0
机动翻斗车向坑槽或混凝土集料斗内卸料时，应保持适当距离，坑槽或集料斗前应有挡车措施，以防翻车。	3
导线截面积应与作业参数相适应。	1
个人保安线的截面积不应小于113mm2耐，且应带有绝缘手柄或绝缘部件。	2
高压电极应使用直径不小于30的金属管，被试品应垂直悬挂，接地极的对地距离为1.O～1.2。	1
凡盛有或盛过易燃易爆等化学危险物品的容器、设备、管道等生产、储存装置，在动火作业前应将其与生产系统彻底隔离，并进行清洗置换，检测可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量合格后，方可动火作业。	1
焊机接地线及焊接工作回路线不准搭接在易燃易爆的物品上，不准搭接在管道和电力、仪表 保护套以及设备上。	1
不得长时间悬吊货物。	1
现场检修在全部或部分带电的运行屏（柜）上进行工作时，应将检修设备与运行设备前后以明显的标志隔开。	1
电焊导线穿过道路应采取防护措施。	1
电气工具的电线不应接触热体，不应放在湿地上，并避免载重车辆和重物压在电线上。	1
非机动车运输装车前应对车辆进行检查，车轮和刹车装置必须完好。	3
在直流接地极线路或接地极上的停电工作选用线路第一种工作票	2
不得悬吊桩锤进行检修。	4
带电作业应使用绝缘绳索传递工具和材料等。	1
电气设备的保管与堆放应符合下列要求：瓷质材料拆箱后，应单层排列整齐，不得堆放，并采取防碰措施。	3
工作票签发人、工作负责人和工作许可人（简称“三种人”)每年应进行“三种人”资格考试，合格后以发文形式公布。	2
阀体作业层应设专责监护人（在与 阀体作业层平行的升降车上监护、指挥），加压过程中应有人监护并复述。	4
不应使用损坏、受潮、变形、失灵的带电作业工具。	1
工作负责人若因故暂时离开工作现场时，应指定能胜任的人员临时代替，离开前应将工作交待清楚，并告知作业班成员。	0
对地下构筑物及埋设物采用爆破法拆除时，在爆破前应按其结构深度将周围的泥土全部挖除。	4
在±400kV 及以上电压等级的直流线路单极停电侧进行作业时，应穿着全套屏蔽服。	4
作业现场的照明，应保证足够的亮度，并应配有应急照明。	0
卡线器有裂纹、弯曲、转轴不灵活或钳日斜纹磨平等缺陷时不应使用。	1
拆开后的电缆头应三相短路接地。	1
设备解体检修前，应对SF13气体进行检验。	1
有限空间作业应坚持“先通风、再检测、后作业”的原则，作业前应进行风险辨识，分析有限空间内气体种类并进行评估监测，做好记录。	1
重大物件不得直接用肩扛运.抬运时应步调一致，同起同落，并应设有人指挥。	3
绝缘平台作业绝缘平台绝缘部件的外表面应无裂纹、无损伤，作业前应清洁。	1
高处作业使用的脚手架应经验收合格后方可使用。	1
工作班（作业）人员服从工作负责人的指挥和专责监护人的监督，执行现场安全工作要求和安全注意事项。	2
3， 斜道上按每隔 250mm～300mm 设置一根厚度为20mm～30mm 的防滑木条（人行斜道也可采用阶梯形式设置）。	4
大型穿墙套管吊装、就位过程应平衡、平稳，两侧联系应通畅，应统一指挥；	4
支模过程中，如遇中途停歇，应将已就位的模板或支承联结稳定，不得有空架浮搁，模板在未形成稳定前，不得上人。	4
六氟化硫气瓶不得与其他气瓶混放。	4
施工现场不得使用裸线；	1
盘、柜底加垫时不得将手伸入底部，防止安装时挤轧手脚。	4
针式及少于3片的悬式绝缘子不得使用火花间隙检测器进行检测。	1
二次回路变动时应防止误拆或产生寄生回路。	5
若无工作负责人或专责监护人带领，工作人员不得进人工作地点。	2
金属抱杆：	1
盘、柜内的各式熔断器、空气开关，凡直立布置者应上口接电源，下口接负荷。	4
试验带电作业工具及绝缘斗臂车等的电气和机械试验周期、种类和标准应按DL/T976一2005和DL/T854一2004执行。	1
检测前，应对检测器进行检测，保证操作灵活、测量准确。	1
井点降水应符合下列规定：）应制定井点降水施工方案。	4
对变送器等稳定性差的设备，安装就位后应立即将全部安装螺栓紧好，不得浮放。	4
冲压钢脚手板的材质应符合 GB/T 700 中 Q235-A 级钢的规定。	4
雨雪后抬运物件时，应有防滑措施。	3
针式及少于3片的悬式绝缘子不得使用火花间隙检测器进行检测。	1
电焊机的外壳应可靠接地或接零。	1
设备开始吊离地面约 100mm时，应仔细检查吊点受力和平衡，起吊过程中保持滤波器层架平衡。	4
动火工作监护人始终监视现场动火作业的动态，发现失火及时组织扑救。	1
测量轴电压和在转动着的发电机上用电压表测量转子绝缘的工作，应使用专用电刷，电刷上应装有 300mm 以上的绝缘柄。	5
电动机械及照明设备拆除后，不得留有可能带电的部分。	3
禁止约时操作。	5
采用升降车作业时，应两人进行，一人作业，一人监护，升降车应可靠接地。	4
垂直泵送管道不得直接装接在泵的输出口上，应在垂直管前端按规定加装长度带有逆止阀的水平管。	3
正式操作前可进行模拟预演，确保操作步骤正确	5
应经常检查丝堵和角阀丝扣的磨损及锈蚀情况，发现损坏应立即更换。	1
电缆敷设经过的建筑隔墙、楼板、电缆竖井，以及屏、柜、箱下部电缆孔洞间均应封堵	4
所派工作负责人和工作班人员是否适当和充足。	2
经作业风险评估，尽量采用不动火的作业方法替代动火作业。	1
在门型构架的线路侧停电检修，如工作地点与所装接地线或接地刀闸的距离小于10mh，工作地点虽在接地线外侧也可不另装接地线。	2
氩弧焊作业场地应空气流通。	1
动火工作负责人：	1
导线上有冰霜时不得使用。	1
若厂站大部分设备全停，但还留有个别设备带电，应在带电设备处四周装设遮栏，遮栏上悬挂适当数量朝向外面的“止步，高压危险!”标示牌	2
工程施工阶段，应开展现场勘测，明确线路走向、同塔、临近带电情况及线路-变电间隔 联络对接情况。	4
高处拆除时，作业人员不得站在正在拆除的模板上。	4
变压器中性点及外壳应分别接地并接触良好，要有安全措施。	3
停电一般要求检修设备停电，包括以下措施：各方面的电源完全断开。	2
带电作业工具及绝缘斗臂车等的电气和机械试验周期、种类和标准应按DL/T976一2005和DL/T854一2004执行。	1
推土机上下坡时的坡度不得超过 35°，横坡不得超过 10°。	3
作业人员在作业前应被告知作业现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施及应急措施。	0
上述加绝缘罩的工作应使用绝缘工具。	1
工作负责人、专责监护人应始终在作业现场，对工作班人员的作业安全情况进行监护，监督落实各项安全防范措施，及时纠正不安全的行为。	2
不应使用损坏、受潮、变形、失灵的带电作业工具。	1
高海拔地区施工（海拔 3000m 及以上）作业人员应体检合格，并经习服适应后，方可参加施工。	1
动火作业作为电气工作票的附加工作时，电气工作票负责人不应担任动火工作负责人。	1
电焊工宜使用反射式镜片。	1
风管不得弯成锐角，风管遭受挤压或损坏时，应立即停止使用。	4
扶绝缘柄的人应戴绝缘手套并站在绝缘垫上。	1
凡涉及两个及以上厂站共同配合，并按逻辑关系需逐项进行的一个操作任务。	5
在室内高压设备上工作，应在工作地点两旁及对侧运行设备间隔的遮栏上和禁止通行的过道遮栏上悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
带电作业应在良好天气下进行。	1
在操作盘、重要表计、主要楼梯、通道、调度室、机房、控制室等地点，还应设有事故照明。	5
向坑槽内运送材料时，坑上坑下应统一指挥，使用溜槽或绳索向下放料，不得抛掷。	4
特殊环境、特殊吊件等施工作业应编制专项施工方案或专项安全技术措施，必要时还应经专家论证。	1
绝缘工具的检查性试验条件是：	1
操作票填写应实行“三对照”：	5
为防止损伤运行电缆或其他地下管线设施，在城市道路红线范围内不应使用大型机械来开挖沟槽，硬路面面层破碎可使用小型机械设备，但应加强监护，不得深入土层。	1
热缩电缆头动火制作要求：）热缩电缆头制作需动火时应开具动火工作票，落实动火安全责任和措施。	4
500kd取3.2值，但不适用于500kd紧凑型线路。	1
用凿子凿坚硬或脆性物体时，应戴防护眼镜，必要时装设安全遮栏，以防碎片打伤旁人。	1
施工用电方案应编入项目管理实施规划或编制专项方案。	3
高处焊接作业时应采取措施防止安全绳（带）损坏。	1
开启乙炔气瓶时应站在阀门的侧后方。	1
基建单位的工作票签发人及工作负责人名单应事先送有关设备运维管理单位（部门）、调度控制中心备案。	4
在发电机出口母线处验明无电压后装设接地线。	5
切割石材、瓷砖应采取防尘措施，操作人员应佩戴防护口罩。	4
中性点有效接地的系统中有可能引起单相接地的作业。	1
停电更换熔断器后，恢复操作时，应戴手套和护目眼镜。	5
绝缘斗上双人带电作业，禁止同时在不同相或不同电位作业。	1
千斤顶应设置在平整、坚实、完整的支垫上，并与荷重面垂直。	3
第一种工作票应在工作前一日预先送达运行人员，可直接送达或通过传真、局域网传送，但传真的工作票许可应待正式工作票到达后履行。	2
公司系统内部作业人员及其直接管理人员应每年接受一次本规程的考试：间断现场工作连续6个月以上者，应重新学习本规程并考试。	0
拉合设备［断路器（开关）、隔离开关（刀闸）、接地刀闸等］后检查设备的位置；	5
直径较大的绝缘子宜采用双枪跟踪法或其他方法，并应防止被冲洗设备表面出现污水线。	1
磨钍钨极时应戴口罩、手套，并遵守砂轮机操作规程。	1
注：作业终结是指作业己完成，作业人员布置的安全措施己拆除并队复至作业前状现场己清人员己撤离，工作负责人向工作许可人报告作业完工清况	2
电力线路在电力系统内用于输配电的杆塔、导线、绝缘材料和附件组成的设施。	0
必要时应在隔离开关可靠闭锁后方可进行作业。	4
严禁在水库、江河等水域上方悬停作业，必须经过水域时直升机飞行高度应不低于50mg且决速通过。	5
起重机运转时，不应进行检修。	3
对于可能送电至停电设备的各方面都应装设接地线或合上接地刀闸，所装接地线与带电部分应考虑接地线摆动时仍符合安全距离的规定。	2
其组合间隙不应小于表7的规定。	1
在工作开始以前，工作地点两端应开启通风口，并检查工作地点通风是否良好、是否存在可燃气体或有毒气体，不应用明火检查。	1
电缆盘运输前应做好电缆盘的检查工作，确保电缆盘和电缆端头完好方可进行运输。	4
二次侧出线端接触点连接螺栓应拧紧。	1
在搬运及滚动电缆盘时，应确保电缆盘结构牢固，滚动时方向正确。	4
对正在组装、吊装的构支架应确保地锚埋设和拉线固定牢靠，独立的构架组合应采用四面拉线固定。	1
人工撬挖土石方时人工打孔时，打锤人不得戴手套，并应站在扶钎人的侧面。	4
放线、撤线工作中使用的跨越架，应使用坚固无伤相对较直的木杆、竹竿、金属管等，且应具有能够承受跨越物重量的能力，否则可双杆合并或单杆加密使用。	1
电缆敷设时，应在电缆盘处配有可靠的制动装置，应防止电缆敷设速度过快及电缆盘倾斜、 偏移。	4
使用飞车越过带电线路时，飞车最下端（包括携带的工具、材料）与带电体的最小安全距离必须在表16的基础上增加lm，并设专人监护。	1
检修机组装有可以堵塞机内空气流通的自动闸板风门的，应采取措施保证使风门不能关闭，以防窒息。	5
行驶时应将铲斗和斗柄的油缸活塞杆完全伸出，使铲斗、斗柄和动臂靠紧。	3
合成纤维吊装带、棕绳和化纤绳合成纤维吊装带、棕绳和化纤绳等应选用符合标准的合格产品。	3
SF13电气设备室及下方电缆层隧道的门上，应设置“注意通风”标志。	1
井点降水应符合规定应制定井点降水施工方案，冲、钻孔机操作时应安放平稳，防止机具突然倾倒或钻具下落	4
在孤立档的导(地)线上的作业,在有断股的导(地)线和锈蚀的地线上的作业,在 ）规定外的其它型号导（地）线上的作业，两人以上在同档同一根导（地）线上的作业时应经验算合格并经批准后方能进行。	1
施工用电设施安装、运行、维护应由专业电工负责，并应建立安装、运行、维护、拆除作业记录台账。	3
不应利用绳索、拉线上下杆塔或顺杆下滑。	1
阀厅内高压穿墙套管试验加压前应通知阀厅外侧换流变压器等设备上无关人员撤离，确认其余绕组均已可靠接地，并派专人监护。	4
经地市级单位负责人批准，在开工前应做好安全措施，并指定专人负责监护的紧急抢修工作。	2
电压在 10kV 以上者，应大于 3m。	4
测量低压熔断器和水平排列低压母线电流前，应将各相熔断器和母线用绝缘材料加以隔离。	1
操作票是操作前填写操作内容和顺序的规范化票式，可包含编号、操作任务、操作顺序、操作时间，以及操作人或监护人签名等。	5
吊运土方时孔内人员应靠孔壁站立。	4
不得在油漆未干的结构或其他物体上进行焊接。	1
搅拌机应搭设能防风、防雨、防晒、防砸的防护棚，在出料口设置安全限位挡墙，操作平台设置应便于搅拌机手操作。	3
接钻杆时，应先停止电钻转动，后提升钻杆。	4
部分停电的工作，工作人员与未停电设备安全距离不符合表规定时应装设临时遮拦，其与带电部分的距离应符合表2的规定。	2
移动电缆接头一般应停电进行。	1
特殊高处作业宜设有与地面联系的信号或通信装置，并由专人负责。	1
在变、配电站（开关站）的带电区域内或临近带电线路处，禁止使用金属梯子。	5
每次冲洗前，都应用合格的水阻表测量水电阻率，应从水枪出口处取水样进行测量。	1
带电作业工具使用前应根据工作负荷校核满足规定安全系数。	1
中性点非有效接地系统中可能引起相间短路的作业。	1
现场参数测试区域应设置遮栏或围栏，向外悬挂“止步，高压危险！”的安全标志牌，并设专人看护。	4
有可能向检修设备反送电的设备。	2
在工作过程中，高架绝缘斗臂车的发动机不应熄火。	1
接触强酸、强碱等腐蚀胜化学品的工作人员在作业时应穿戴耐酸、耐碱腐蚀的个人防护用品。	1
一般安全技术措施进行地电位带电作业时，人身与带电体间的安全距离不得小于表2的规定。	1
工棚内养护人员不能少于 2人，应有防止一氧化碳中毒、窒息的措施。	1
更换直线绝缘子串或移动导线的作业，当采用单吊线装置时，应采取防止导线脱落时的后备保护措施。	1
本章的规定适用于在海拔1000及以下交流10～500kd的高压架空电力线路、变电站（发电厂）电气设备上，采用等电位、中间电位和地电位方式进行的带电作业，以及低压带电作业。	1
高压设备符合下列条件时可实行单人值班或操作：	5
不得将电源线直接勾挂在闸刀上或直接插入插座内使用。	3
进行地电位带电作业时，人身与带电体间的安全距离不得小于表6-1的规定。	1
雨、雪后上脚手架作业应有防滑措施，并应清除积水、积雪。	4
如需变更，厂站工作时应由工作负责人征得工作许可人同线路工作时应由工作负责人征得工作票签发人同意，并在工作票上注明变更情况。	2
进出风管不得扭曲，连接应良好；	4
进行参数测试时，应明确试验负责人，试验人员不得少于 2 人，试验负责人是作业的安全责任人。	4
吊件不应长时间悬空停留：短时间停留时，操作人员、指挥人员不应离开现场。	3
电缆试验过程中，作业人员应戴好绝缘手套并穿绝缘靴或站在绝缘垫上。	4
厂站内的检修工作，工作许可人在完成施工作业现场的安全措施后，应与工作负责人手持工作票共同到作业现场进行安全交代	2
动火工作审批人审查工作是否满足安全要求。	1
发电机组不得设在基坑里。	3
工作人员转移相位工作前，应得到工作监护人的同意。	1
千斤顶不得在无人监护的情况下承重。	3
钢筋冷拉时沿线两侧 2m 范围内为危险区，一切人员和车辆不得通行。	4
在同一块砂轮上，不得两人同时使用，不得在砂轮的侧面磨削。	3
在转弯、拐角、斜坡及弯曲道路上应低速行驶；	3
桩基施工机架较高的振动类、搅拌类桩机移动时，应采取防止倾覆的应急措施。	4
设备开始吊离地面约 100mm时，应仔细检查吊点受力和平衡，起吊过程中保持滤波器层架平衡。	4
当消除焊缝焊渣时，应戴防护眼镜，头部应避开敲击焊渣飞溅方向。	1
起重设备操作人员在作业过程中不得离开操作位置，且应穿绝缘靴。	1
当存在有毒、有害气体时，应首先排除，不得用纯氧进行通风换气。	4
采用冷混凝土施工时，化学附加剂的保管和使用应有严格的管理制度，严防发生误食中毒事故。	4
对高压直流线路和330kV及以上的交流线路，可使用合格的带金属部分的绝缘棒或专用的绝缘绳验电。	2
最上一道锚杆覆土厚度不得小于 4m。	4
货运索道严禁载人。	3
防止反送电线路工作装拆接地线时应填写“线路工作接地线使用登记管理表”（见附录E)，并作为工作票的附件保存。	2
断开发电机、励磁装置（励磁变压器）的断路器和隔离开关：	1
工作负责人应由有专业工作经验、熟悉现场作业环境和流程、工作范围的人员担任名单.经施工项目部考核、批准并公布。	0
带电作业应设专责监护人。	1
高处作业过程中，应随时检查安全带绑扎的牢靠情况。	1
砖石砌体施工用里脚手架砌筑突出墙面 300mm  以上的屋檐时，应搭设挑出墙面的脚手架进行施工。	4
作业中，人员不应跨越正在作业的卷扬钢丝绳。	1
悬挂式电容器组安装前，结构紧固螺栓复查完成。	4
使用过程中应定期检查、维护与保养，并做好记录。	1
巡视人员发现导线断落地面或悬吊空中，应设法防止行人靠近断线地点m以内，并迅速报告上级。	5
机械防护装置应完好。	1
操作人员不得站在葫芦正下方，不得站在重物上面操作，也不得将重物吊起后停留在空中而离开现场，起吊过程中任何人不得在重物下行走或停留。	3
检查不合格的安全工器具不应使用。	1
当立杆高于 4m 的模板支架，其两端与中间每隔 4 排立杆从顶层开始向下每隔 2 步设置一道水平剪刀撑。	4
弯曲和变形严重的钢质锚体禁止使用。	1
人工或机械拆除应自上而下、逐层分段进行，先拆除非承重结构，再拆除承重结构	4
当吊钩处于作业位置最低点时，卷筒上缠绕的钢丝绳，除固定绳尾的圈数外，放出钢丝绳时，卷筒上应至少保留 3圈；	3
对停电设备的操动机构或部件，应采取以下措施：停电设备的操动机构或部件可直接在地面操作的断路器、隔离开关的操动机构应加锁，有条件的隔离开关宜加检修隔离锁	2
可带电插拔的肘型电缆终端接头，不得带负荷操作。	1
1  在运行设备的二次回路上进行拆、接线工作；	5
喷灯使用完毕应及时放气，并开关一次油门，以避免油门堵塞。	3
脚手架上不得固定泵送混凝土和砂浆的输送管等；	4
在城区、人口密集区、通行道路上或交通道口施工时，工作场所周围应装设遮栏（围栏），并在相应部位设警戒范围或警示标识，夜间应设警示光源，必要时派专人看守。	0
总工作票、分工作票的填用、许可等有关规定由单位主管生产的领导（总工程师）批准后执行。	2
在软母线上作业前应检查金具连接是否良好。	4
在带电作业过程中如设备突然停电，作业人员应视设备仍然带电。	1
施工用脚手架经施工技术部门及安全管理部门审核、技术负责人批准后方可搭设。	4
切断机机械运转正常后方可断料，断料时手与切刀之间的距离不得小于  150mm，活动刀片前进时不得送料。	3
挖坑前，应确认地下设施的确切位置，采取防护措施。	1
在工作开始以前，工作地点两端应开启通风口，并检查工作地点通风是否良好、是否存在可燃气体或有毒气体，不应用明火检查。	1
是指将覆冰线路停电后，将线路两侧调度管辖的厂站接地刀闸（临时接地线）、融冰装置网侧断路器及相关接地刀闸的调度操作权，移交给融冰工作组自行负责并开展融冰作业。	1
工作区空气中SF13气体含量不得超过1000匹几。	1
外单位与设备所属单位无直接行政隶属关系，从事非生产运行维护职责范围内工作的设备、设施维护工作或基建施工的单位。	0
邻近或交叉其他电力架空线路的工作时，人体或材料与带电线路的安全距离小于表113的规定，同时无其他可靠安全措施的。	2
每根杆段应支垫两点，支垫处两侧应用木楔掩牢，防止滚动。	4
应设置支垫，并做好防潮、防火、防倾倒措施。	3
在室内高压设备上或某一间隔内作业时，在作业地点两旁及对面的间隔上均应设围栏并悬挂 “止步，高压危险!”的安全标志牌。	4
电焊作业台应可靠接地。	1
临时库房与电力线导线之间的垂直距离，在导线最大计算弧垂情况下不小 于表 3 的规定。	3
工作尚未全部终结，而需送电试验电动机或起动装置时，应收回全部工作票并通知有关机械部分检修人员后，方可送电。	5
仓库应根据储存物品的性质采用相应耐火等级的材料建成。	3
若工作负责人应长时间离开工作的现场时，应由原工作票签发人变更工作负责人，履行变更手续，并告知全体工作人员及工作许可人。	2
不得用砖垛或灰斗搭设临时脚手架。	4
安全工器具外观检查主要检查内容包括：	1
桩基施工作业时应设专人指挥、专人监护，指挥信号应明确。	4
隔离开关安装、调整时，在隔离刀刃及动触头横梁范围内不得有人作业。	4
高压直流试验时，每告一段落或试 验结束时，应将设备对地放电数次并短路接地。	4
在330kV、±500kV及以上电压等级的线路杆塔及变电站构架上作业，应采取防静电感应措施。	1
在相分裂导线上工作，安全带可挂在一根子导线上，后备保护绳应挂在整组相（极）导线上。	1
装设时，应先接接地端，后接导线端，且接触良好，连接可靠。	4
工作结束1全部工作结束后，应清扫、整理现场。	4
安全标志明显、齐全，人员组织配套完善，操作用具齐备，工作接地及保护接地符合设计要求，通信联络设施足够、可靠	4
工作前应详细核对电缆名称、标志牌与工作票所写的相符，安全措施正确可靠后，方可开始工作。	1
临时遮栏应装设牢固，并悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	2
当用户管辖的线路要求停电时，应得到用户停送电联系人的书面申请，经批准后方可停电，并做好安全措施。	5
发令人：	5
除按表-13的项目和标准试验外（指220kd及以下电压等级），还应增加工频泄漏试验，试验电压见表6-14。	1
拆下的模板应及时清理，所有朝天钉均拔除或砸平，不得乱堆乱放，不得大量堆放在坑口边， 应运到指定地点集中堆放。	4
采用大型机械挖掘土石方时，应对机械的停放、行走、运土石的方法与挖土分层深度等制定施工方案。	4
电缆展放敷设过程中，转弯处应设专人监护。	4
押运人员应加强途中检查，防止捆绑松动：通过山区或弯道时，防止超长部位与山坡或行道树碰剐。	3
动火工作票实行“双签发”及审批流程：	1
运转时，不得用手动工具伸入搅拌筒内扒料、出料。	3
钢筋调直到末端时，严防钢筋甩动伤人。	3
屏蔽服衣裤任意两端点之间的电阻值均不得大于20Ω。	1
手持行灯变压器的外壳应有良好的接地线，高压侧宜使用单相两极带接地插头。	1
清扫运行设备和二次回路时，要防止振动，防止误碰，要使用绝缘工具。	5
用于捆绑或在潮湿状态时应按允许拉力减半使用。	3
开工前工作票内的全部安全措施应一次完成。	2
通过可能坠落范围内最低处的水平面称为坠落高度基准面。	1
完成各项作业检查、办理交接，并离开将要带电的设备及系统，未经许可、登记，不得擅自再进行任何检查和检修、安装作业。	4
动火作业安全管理实行动火区域级别管理和动火工作票组织措施管理。	1
3制作环氧树脂电缆头和调配环氧树脂工作过程中，应采取有效的防毒和防火措施。	1
10kV空载电缆长度不宜大于3km。	1
操作室内应铺绝缘胶垫，并不得存放易燃物品。	3
行驶时，驾驶室外及车厢外不得载人，不得人货混装，时速不得超过 15km/。	3
电动工具应接地或接零良好。	1
线路作业时发电厂和变电站的安全措施应满足一般工作程序和安全要求。	5
待横梁距就位点上方 200mm～300mm 稳定后，作业人员方可进入作业点。	4
断（开）合（上）的断路器和拉合隔离开关，检查断路器和隔离开关的位置，验电、装拆接地线，检查接地线是否拆除	5
调度直接许可时，确认本调度应负责的安全措施己布置完成，直接通知工作负责人线路具备开工条件，允许开工。	2
照明装置采用金属支架时，支架应稳固，并采取接地或接零保护。	3
工作票的有效期与延期：  第一、二种工作票和带电作业工作票的有效时间，以批准的检修期为限。	2
有检测标识。	3
若本机尚可从其他电源获得励磁电流，则此项电源亦应断开，并悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	5
阀组设备安装，应使用电动链条葫芦或电动起重机械。	4
注：	5
各类起重机械应装有音响清晰的喇叭、电铃或汽笛等信号装置。	1
应经相应的安全生产教育和岗位技能培训、考试合格，掌握本岗位所需的安全生产知识、安全 作业技能和紧急救护法。	0
进入电缆井、电缆隧道前，应用通风机排除浊气，再用气体检测仪检查井内或隧道内的易燃易爆及有毒气体的含量。	1
在带电设备附近测量绝缘电阻时，测量人员和绝缘电阻表安放位置应保持安全距离，以免绝缘电阻表引线或引线支持物触碰带电部分。	1
投料高度超过2ms时，应使用溜槽或串筒。	4
吊装带不得拖拉、打结使用，有载荷时不得转动货物使吊带扭拧。	3
留用部分或其靠近的结构应用砂袋加以保护，其厚度不得小于 500mm。	4
应将待融冰线路进行停电：	1
混凝土切割机使用前，应检查并确认电动机、电缆线均正常，保护接地良好，防护装置安全有效，锯片、 砂轮等选用符合要求，安装正确。	3
切断机机械运转正常后方可断料，断料时手与切刀之间的距离不得小于  150mm，活动刀片前进时不得送料。	3
工频耐压试验以无击穿、无闪络及过热为合格。	1
施工现场应配备必要的医疗设备和药品，宜配备高压氧舱。	1
电气设备操作后的位置检查应以设备实际位置为准，无法看到实际位置时，可通过设备机械位置指示、电气指示、仪表及各种遥测	5
电气设备着火时，应立即切断有关电源，然后进行灭火。	0
工作间断时，工作地点的全部接地线可保留不动。	2
玻璃钢（维纶钢）橡胶帽不超过 3年半。	3
不应通过屏蔽服断、接空载线路或祸合电容器的电容电流及接地电流。	1
应在架空绝缘导线的适当位置设立验电接地环或其他验电接地装置。	1
在相分裂导线上工作，安全带可挂在一根子导线上，后备保护绳应挂在整组相（极）导线上。	1
在危及人身、设备、电网安全的紧急情况下，上级调度可对下级调度管辖的设备进行操作，但事后应及时通知下级调度。	5
施工中应经常检查脚手架或作业平台、基坑边坡、安全防护设施等，发现异常情况及时处理。	4
应由专人收放进浆胶管。	4
起吊物件不得长时间悬挂在空中，作业中遇突发故障，应采取措施将物件降落到安全位置，并关闭发动机或切断电源后进行检修。	3
厂站工作许可人确认己布置的安全措施符合工作票要求，防范突然来电时安全措施完整可靠，按本规程规定应以手触试的停电设备应实施以手触试。	2
起重作业应由专人指挥，明确分工。	1
接头盒悬吊应平放，不得使接头盒受到拉若电缆接头无保护盒，应做好充分保护措施，方可悬吊。	1
禁止带负荷断、接引线。	1
厂站全部停电时，应将各个可能来电侧的部分接地短路，其余部分不必每段都装设接地线或合上接地刀闸。	2
压力表，安全阀应灵敏可靠。	4
绝缘工具电气预防性试验项目及标准见附录K。	1
高处作业应使用安全带（绳），安全带（绳）使用前应进行检查，并定期进行试验。	5
工作班分组时，填写工作小组负责人姓名，并注明包括该小组负责人在内的小组急人数：工作负责人兼任一个分组负责人时，应重复填写工作负责人姓名。	2
脚手架或平台搭设完毕后，绳索应及时拆除。	1
线盘架设应选用与线盘相匹配的放线架，且架设平稳。	4
应自上而下进行开挖，不得采用掏空倒挖的施工方法。	4
线路工作时，工作负责人办理完成工作许可手续，在工作地段各端装设好接地线，落实现场其他所需安全措施后，方可开始工作。	2
双排脚手架应设置剪刀撑与横向斜撑，单排脚手架应设置剪刀撑。	4
手推车运送混凝土时，装料不得过满，斜道坡度不得超过 1:	4
已装设接地线发生摆动，其与带电部分的距离不符合安全距离要求时，应采取相应措施。	2
当基坑深度 达 2m 时，宜用取土器械取土，不得用锹直接向坑外抛扔土。	4
监护操作时，其中一人对设备较为熟悉者作监护。	5
1.5倍允许工作负荷下实际操作3次，工具灵活、轻便、无卡住现象为合格。	1
在潮湿的场地上应使用 24V 及以下电动工具，否则应使用带绝缘外壳的工具，并应选用额定剩余动作电流小于30mA、无延时的剩余电流动作保护装置。	3
变幅角度或回转半径应与起重量相适应。	3
在工作人员上下的铁架或梯子上，应悬挂“从此上下I”标示牌。	2
风力超过5级时，不应砍剪高出或接近导线的树木。	1
作业全程，设备运维单位应安排专人在现场旁站监督。	3
柱上变压器台架工作，人体与高压线路和跌落式熔断器上部带电部分应保持安全距离。	1
当水平支撑超过二道以上时，应先拆除二道以上水平支撑，最下一道大横杆与立杆应同时拆除。	4
应采用专用的高压试验线，试验线的长度应尽量缩短，必要时用绝缘物支撑牢固。	5
另一份由工作许可人收执，按值移交。	2
移动式起重机作业使用移动式起重机时，在道路上施工应设围栏，并设置适当的警示标志牌。	3
压接用液压机的操作者应位于压钳作用力方向侧面进行观察，防止超压损坏机械，所有连接部位应确保连接状态良好，如发现有不良现象应消除后再进行作业。	4
保护零线（PE 线）应在配电系统中做重复接地。	3
焊接、切割设备应处于正常的工作状态，存在安全隐患时，应停止使用并由维修人员修理。	1
施压前应将压钳的端盖拧满扣，防止施压时端盖蹦出。	3
工作负责人在作业过程中监督作业人员遵守本标准和执行现场安全措施，及时纠正不安全行为。	0
高压试验设备和被试验设备的接地端或外壳应可靠接地，低压回路中应有过载自动保护装置的开关并串用双极刀闸。	4
绝缘斗中的作业人员应正确使用安全带和绝缘工具。	1
乘船人员应正确穿戴救生衣，掌握必要的安全常识，会熟练使用救生设备，船上不得搭载和存放易燃易爆物品。	3
禁止使用其他导线作接地线或短路线。	2
电动机的引出线和电缆头以及外露的转动部分均应装设牢固的遮栏或护罩。	1
冲洗中不应断水或失压。	1
不得放在火炉上加热。	3
不得靠近热源和油污的地方，水分和油 污不应粘在阀门上。	4
电缆沟的盖板开启后，应自然通风一段时间后方可下井沟工作。	1
外单位是与设备所属单位无直接行政隶属关系，从事非生产运行维护职责范围内工作的设备、设施维护工作或基建施工的单位。	0
线路夜间巡线时，应沿线路外侧进行，应携带足够的照明用具。	5
配电网无24值班负责人的则由指定人员收票。	2
当钢结构立柱吊起后与地脚螺栓 对接的过程中，作业人员应注意不得将手扶在地脚螺栓处，避免构架突然落下将手压伤。	4
使用时，应将下领带系好，防止工作中前倾后仰或其他原因造成滑落。	1
非特殊需要，不应在跨越处下方或邻近有电力线路或其他弱电线路的档内进行带电架、拆线的工作。	1
在同一电气连接部分，许可高压试验前，应将其他检修工作暂停；	5
非金属外壳的仪器，应与地绝缘，金属外壳的仪器和仪用变压器外壳应接地。	1
如需带电移动，应先调查该电缆的历史记录，采取固定保护措如需带电移动，应先调查该电缆的历史记录，由有经验的施工人员在专人统一指挥下，平正移动。	1
动火作业是指能直接或间接产生明火的作业，包括熔化焊接、切割、喷枪、喷灯、钻孔、打磨、锤击、破碎、切削等。	1
砖石砌体施工砂浆和砖用滑轮起吊时，不得碰撞脚手架，吊到位置后，应用铁钩向里拉至操作平台，不得直 接用手拉拽吊绳。	4
高压线路是1kV以上的电力线路。	0
工作完毕后工作负责人应清点人员和工具，查明确实无人和工具留在井下、沟内或容器内后，方可将盖板或其他防护装置恢复。	1
措施应能保证：	1
在未做好安全措施的情况下，不准登在不坚固的结构上（如彩钢板屋顶）进行工作。	5
选用。	1
在有积水的电缆层、工井、隧道及其它地下通道内施工，作业人员应穿绝缘靴。	4
施工区域应用标准路栏等严格分隔，并有明显标记，夜间施工应佩戴反光标志，施工地点应加挂警示灯，以防行人或车辆 等误入。	4
护套（如有）应完整不破损。	3
软母线引下线与设备连接前应进行临时固定，不得任意悬空摆动。	4
己经立起的电杆，只有在杆基回土夯实完全牢固后，方可撤去叉杆及拉绳。	1
在最大工频过电压下流经操作人员人体的电流应不超过5mhA.在最大工频过电压下流经操作人员人体的试验时间不小于mhihnh。	1
在危及人身、设备、电网安全的紧急情况下，上级调度可对下级调度管辖的设备进行操作，但事后应及时通知下级调度。	5
竹笆脚手板应按其主竹筋垂直于大横杆方向铺设，四角应采用直径 1.2mm 镀锌铁丝固定在大横杆上。	4
裂纹。	1
乙炔气瓶不得放置在有放射性射线的场所，亦不得放在橡胶等绝缘体上。	1
若放线通道中有带电线路和带电设备，应与之保持安全距离，无法保证安全距离时应采取搭设跨越架等措施或停电。	1
含瓷件的组合设备不得单独采用瓷质部件作为吊点，产品特别许可的小型瓷质组件除外。	1
作业人员应身体健康，无妨碍工作的病症，体格检查至少两年一次。	0
测量二次回路的绝缘电阻时，被试系统内应切断电源，其他作业应暂停。	4
工作人员进入SF13电气设备室及其电缆层（隧前，应先通风巧15min。	1
停电拉闸操作应按照断路器（开关）—负荷侧隔离开关（刀闸）—电源侧隔离开关（刀闸）的顺序依次进行，送电合闸操作应按与上述相反的顺序进行。	5
发令人集控中心发令人转达调度命令给现场操作人员发令时，应正确完整地传递调度命令	5
如遇有毒气体管路，应由专业部门进行处理。	4
涉及单一变电站或多个变电站，为完成一个操作任务，现场端的电气操作票与调度端的操作票，或现场与现场端间的电气操作票，在填写之前应相互沟通、协调与配合。	5
在风力超过5级及下雨雪天气时，不可露天进行焊接或切割工作。	1
雷电天气时，不宜进行电气操作，不应就地电气操作。	5
在使用带电清扫机械进行清扫前，应确认清扫机械的电机及控制、软轴及传动等部分工况完好，绝缘部件无变形、脏污和损伤，毛刷转向正确，清扫机械己可靠接地。	1
受令人接令后，应复诵无误后执行。	5
运行区域设备及设施拆除作业不得破坏原有安全设施的完整性。	4
钢模板拆除时，U 型卡和 L 型插销应逐个拆卸，防止整体塌落。	4
进行盘、柜上小母线施工时，作业人员应做好相邻盘、柜上小母线的防护作业，新装盘的小母线在与运行盘上的小母线接通前，应有隔离措施。	4
尽量避免一人进入SF13电气设备室及其电缆层（隧道）进行巡视，不应一人进入从事检修工作。	1
工作负责人（监护人）施工作业前，对全体作业人员进行安全交底及危险点告知，交待安全措施和技术措施，并确认签字。	0
保护间隙的接地线应用多股软铜线。	1
不得在砂轮平面上修磨工件的毛刺，防止砂轮片碎裂。	3
对这项工作有过敏的人员不准参加。	1
等电位作业人员在作业中严禁用酒精、汽油等易燃品擦拭带电体及绝缘部分，防止起火。	1
1  严禁将电流互感器二次侧开路。	5
蓄能机组应拉开换相刀闸、启动刀闸及拖动刀闸并在操作机构上将其锁在分闸位置：	1
在特殊情况下需在带电的设备上进行焊接时，应采取安全措施，并经本单位批准。	1
禁止监护人直接操作、禁止有疑问时盲目操作、禁止边操作边做其他无关事项：	5
工作许可手续签名前，工作许可人应对工作负责人就工作票所列安全措施实施情况、带电部位和注意事项进行安全交代。	2
满堂模板立杆除应在四周及中间设置纵、横双向水平支撑外	4
在发现直接危及人身、电网和设备安全的紧急情况时，有权停止作业。	0
变压器等注油设备，蓄电池室（铅酸）；	1
工作票签发人或工作负责人认为需要停用重合闸的作业。	1
工作人员不应擅自移动或拆除遮栏、标示牌。	2
在以上关闭的阀门和断开点处悬挂“禁止操作，有人工作”的标示牌。	5
单人操作时不得进行登高或登杆操作。	5
损坏严重者应作报废处理。	3
装车后应 绑扎、楔牢，防止滚动、滑脱，并不得采用直接滚动方法卸车。	4
若有必要在50℃以上进行短时间作业时，应制定具体的安全措施并经分管生产的负责人批准。	1
金属部件是否有锈蚀、断裂等现象。	1
爆炸品、危险品必须起吊时。	3
电抗器吊装、就位过程应平衡、平稳，就位时各个支撑绝缘子应均匀受力，防止单个绝缘子超过其允许受力。	4
在同一机组的几个电动机上依次工作时，可填用一张工作票。	5
运输用的工器具应牢固可靠，每次使用前应进行认真检查。	3
人体不应碰触未接地的导线。	2
一张工作票中，工作票签发人、工作负责人和工作许可人三者不得互相兼任。	2
软管连接处应用专用卡子卡紧或用软金属丝扎紧。	1
在变压器顶部作业时，应采取防滑、防坠落措施。	4
起重滑车、钢丝绳（套）等起重工器具使用前应进行检查。	3
作业位置周围如有接地拉线和低压线等设施，不满足作业安全距离时，也应进行绝缘遮蔽或隔离。	1
清理搅拌斗下的砂石，应待送料斗提升并固定稳妥后方可进行。	3
桩机在桩位间移动或停止时，应将桩锤落至最低位置，并不宜压在已经完工的桩（顶）位上，应远离其他施工机械，与电力线保持安全距离。	4
传动前，应将合并单元、控制保护装置、智能终端设备的检修压板合上。	4
如使用消弧绳，则其断、接的空载线路的长度不应大于表9的规定，且作业人员与断开点应保持4m以上的距离。	1
轮槽壁厚磨损量达基本尺寸的10％。	1
在需高压设备停电或做安全措施配合的二次系统、动力或照明等回路上的工作选用厂站第一种工作票。	2
气瓶应放置在阴凉干燥、通风良好、敞开的专门场所，直立保存，并应远离热源和油污的地方，防潮、防阳光曝晒，并不得有水分或油污粘在阀门上。	5
工作负责人应是具有相关工作经验，熟悉设备情况、熟悉工作班人员工作能力和本规程，经工区（所、公司）生产领导书面批准的人员。	2
使用允许拉力不应大于9.8N/mm2;用于捆绑或在潮湿状态下使用时应按允许拉力减半使用。	1
禁止在转动着的高压电动机及其附属装置回路上进行工作。	5
移动电缆接头一般应停电进行。	1
厂站工作许可人在许可签名之前，应对工作负责人进行安全交代。	2
跌落式熔断器上桩头带电，需在下桩头新装、调换电缆终端引出线或吊装、搭接电缆终端头及引出线时，应采取绝缘隔离措施，并在下桩头加装接地线。	1
合闸前应先检查接线，包括使用规范的短路线，表计倍率、量程、调压器零位及仪表的开始状态均正确无误，并通知现场人员离开高压试验区域。	4
先用带电阻的接地棒或临时代用的放电电阻放电，然后再直接接地或短路放电。	4
金属制的集装箱式办公室、休息室及工具、材料间、卫生间等均应装设接地或接零保护	3
具备高空车作业条件的，宜采用高空车进行辅助作业。	1
焊机接地线及焊接工作回路线不准搭接在易燃易爆的物品上，不准搭接在管道和电力、仪表 保护套以及设备上。	1
待砍剪的树木下面和倒树范围内不准有人逗留，城区、人口密集区应设置围栏。	1
使用前，应检查并确认电动机、电缆线均正常，保护接地良好，防护装置安全有效，锯片、 砂轮等选用符合要求，安装正确。	3
不应将使用中的接地装置拆除。	0
但最小长度不得小于 1000mm，其中绝缘部分不得小于 700mm。	4
无法在带电设备上进行试验时，可用工频高压发生器等确证验电器良好。	2
机动车辆的通行不得对井壁的安全造成影响，距离桩孔口 3m 内不得有机动车辆行驶或停放。	4
使用行车盘转子时，钢丝绳对面不得站人。	4
钢柱起吊至柱脚离地脚螺栓或杯口 300mm~400mm 后，应对准螺栓或杯口缓慢就位	4
屋顶采用耐火材料。	3
后备保护绳不应对接使用。	1
开挖桩孔应逐层进行，每层高度应严格按设计要求施工，不得超挖。	4
将清出的吸附剂、金属粉末等废物放入20％氢氧化钠水溶液中浸泡12后深埋。	5
试验现场应装设遮栏或围栏，遮栏或围栏与试验设备高压部分应有足够的安全距离，向外悬挂“止步，高压危险！”的标示牌，并派人看守。	5
低压回路停电的安全措施：	5
两台及以上起重设备抬吊同一物件。	3
工作负责人、专责监护人应始终在工作现场，对工作班人员的安全认真监护，及时纠正不安全的行为。	2
交叉作业前，应明确交叉作业各方的施工范围及安全注意事项；	1
大于表2-1距离的相关场所和带电设备外壳上的工作以及无可能触及带电设备导电部分的工作。	2
工作班人员应具有较强的安全意识、相应的安全技能及必要的作业技能：清楚并掌握工作任务和内容、工作地点、危险点、存在的全风险及应采取的控制措施。	2
禁止在转动着的发电机、同期调相机的回路上工作，或用手触摸高压绕组。	5
工作棚应用防火材料搭设，棚内不得堆放易燃易爆物品，并应备有灭火器材。	3
移动电缆接头一般应停电进行。	1
动火工作许可人，应由动火区域具备电气工作票工作许可人资格的运维单位人员担任，若无相应工作许可人员，应由动火场所管理部门相关人员担任。	1
人工或机械拆除应自上而下、逐层分段进行，先拆除非承重结构，再拆除承重结构	4
搭设跨越架应在专人监护下进行。	1
使用砂轮机时，不得戴手套，不得使用棉纱等物包裹刀具进行磨削。	3
工作票会签人审核工作票所列安全措施是否正确完备。	2
禁止用砂轮的侧面研磨。	1
潜水泵运行期间，人员不得下到该区域水中作业。	1
材料箱、筒横卧不超过 3 层、立放不超过 2 层，层间应加垫，两边设立柱。	3
支撑安装位置不得随意变更，并应使围檩与挡土桩墙结合紧密。	4
采取有效措施，使人体、导（地）线、工器具等与带电导线的安全距离符合表113的规定，牵引绳索和拉绳与带电体的安全距离符合表19的规定。	1
禁止敲击、碰撞乙炔气瓶。	1
在工作人员上下铁架或梯子上，应悬挂“从此上下！”的标示牌。	2
电缆的试验过程中，更换试验引线时，应先对设备充分放电，作业人员应戴好绝缘手套。	1
起重机械使用前应经检验检测机构监督检验合格并在有效期内。	1
应严格执行 Q/GDW 1799.1 的相关规定，在运行区内作业应办理工作票。	4
二次系统和照明等回路上的工作，需要将高压设备停电者或做安全措施者。	2
作业开工前，工作负责人或工作许可人若认为现场实际情况与原勘察结果可能发生变化时，应重新核实，必要时应修正、完善相应的安全措施	2
悬挂保护间隙应先将其与接地网可靠接地，再将保护间隙挂在导线上，并使其接触良好。	1
工作班分组时，填写工作小组负责人姓名，并注明包括该小组负责人在内的小组急人数：工作负责人兼任一个分组负责人时，应重复填写工作负责人姓名。	2
抱杆连接螺栓应按规定使用，不应以小代大。	1
气瓶搬运应使用专门的抬架或手推车。	1
将拆开后的电缆头三相短路接地；	5
卷扬机不得在转动的卷筒上调整牵引绳位置。	1
操作除锈机时应戴口罩和手套。	3
工作人员站在低位，伸手不得超过熔丝下桩头，并设专人监护。	1
每次换班或每个工作日的开始，对在用起重机械，应按其类型针对与该起重机械适合的相关内容进行日常检查。	1
缆风绳与地面的夹角一般不大于45o。	1
工作前应发给工作人员相对应线路的识别标记。	1
由工作许可人进行厂站工作许可人会同工作负责人应根据停电检修设备实际情况，确定需要“以手触试”设备的具体部位。	2
接地线要求： 接地线应用多股软铜线，截面不得小于 25mm2，接地线应有透明外护层，护层厚度大于 1mm。	3
跨越不停电线路时，施工人员不应在跨越架内侧攀登、作业，或从封顶架上通过。	1
使用中发生卡链，应将受力部位封固后方可进行检修。	3
在恶劣气候下进行直升机巡视作业时，应针对现场气候和工作条件，制订专门安全措施，经本单位及通航公司主管负责人批准后方可进行。	5
蒸气养护，应设防护围栏或安全标志；	4
箱式变电站安装完毕或检修后投入运行前，应对其内部的电气设备进行检查，电气性能试验合 格后方可投入运行。	3
恶劣气象条件下巡线和事故巡线时，应依据实际情况配备必要的防护用具、自救器具和药品。	5
软梯要求接头应单根丝线连接，不允许有股接头。	3
操作部位不得有带电体裸露。	3
工作负责人应先周密检查，待全部作业人员撤离工作地点后，再向运维人员交待工作情况，并与运维人员共同检查现场确认符合规定，办理工作票终结手续。	4
在继电保护装置、安全自动装置及自动化监控系统屏（柜）上或附近进行打眼等振动较大的工作时，应采取防止运行中设备误动作的措施	5
检修期间工作票始终由工作负责人保存在工作地点。	5
挖掘机行驶时，铲斗应位于机械的正前方并离地面 1m 左右，回转机构应制动，上下坡的坡度不得超过 20°。	3
防误闭锁装置不得随意退出运行，停用防误闭锁装置应经本单位总工程师批准；	5
配电盘、控制盘的外壳。	3
作业完毕后，应先将臂杆放在支架上，然后方可起腿。	3
采用暖棚法暖棚应经设计并绑扎牢固，所用保温材料应具有阻燃特性，施工中应经常检查并备有必要 的消防器材。	4
电缆敷设时应特别注意多台机械运行中的衔接配合与拐弯 处的情况。	4
当水压不足时，不应将水枪对准被冲洗的带电设备。	1
升降梯升降灵活。	3
在设备额定压力为 0.1MP 及以上时，压力瓷套周围不应进行有可能碰撞瓷套的作业，否则应事先对瓷套采取保护措施。	4
压力容器或管道未泄压前。	1
在低压的配电箱、配电盘、动力设备和电源干线，以及控制盘上的工作选用厂站第二种工作票用绝缘棒组合电压互感器定相或用核相器进行核相的工作。	2
成套接地线应用有透明护套的多股软铜线组成，其截面不得小于25，同时应满足装设地点短路电流的要求。	2
作业现场使用的带电作业工具应放置在防潮的帆布或绝缘物上。	1
变更接线或试验结束时，应首先断开试验电源、放电，并将升压设备的高压部分放电、短路接地。	4
业主项目部人员开展到岗到位监督，核查四级风险作业现场的参建单位应到位人员。	0
遥控操作和程序操作的设备应满足有关技术条件。	5
立柱不得使用腐朽、扭裂、劈裂的木、竹材。	4
新加入的作业人员，工作负责人应对其进行安全交代。	2
开启工井井盖、电缆沟盖板及电缆隧道人孔盖时应使用专用工具，同时注意所立位置，以免滑脱后伤人。	4
如需在绝缘架空地线上作业，应用接地线将其可靠接地或采用等电位方式进行。	1
手柄与绝缘杆、绝缘杆与指示器的连接应紧密牢固。	3
携带型接地线使用前应检查是否完好，如发现绞线松股、断股、护套严重破损、夹具断裂松动等均不应使用。	1
验电器的各部件，包括手柄、护手环、绝缘元件、限度标记和接触电极、指示器和绝缘杆等均应无明显损伤。	3
涉及线路的许可工作，应按照“谁调度，谁许可：谁运行，谁许可”的原则。	2
采用超长架装载超长物件时，在其尾部应设置警告的标志：超长架与车厢固定，物件与超长架及车厢必须捆绑牢固。	3
切断机切断钢筋不得超过机械的负载能力，切低合金钢等特种钢筋时，应使用高硬度刀片。	3
不得使用氧气作为风动工具的气源。	3
电缆试验时，应防止人员误入实验场所。	1
封闭式组合电器引出电缆备用孔或母线的终端备用孔应用专用器具封闭。	1
检测前应对检测器进行检测，保证操作灵活，测量准确。	1
下班前应将脚手板及墙上的碎砖、灰 浆清扫干净。	4
电缆盘、输送机、电缆转弯处应按规定搭建牢固的放线架并放置稳妥，并设专人监护。	4
低压不停电工作应站在干燥的绝缘物上，使用有绝缘柄的工具，穿绝缘鞋和全棉长袖工作服，戴手套和护目眼镜。	5
不得将运行中的振动器放在模板、脚手架或未凝固的混凝土上。	4
设备运维单位应根据线路融冰情况，制定详细、科学、完整的融冰工作方案，包括组织措施、技术措施和必要的保障措施等，并应履行相应的审批手续。	1
合成纤维吊装带使用前应对吊装进行检查，表面不得有横向、纵向擦破或割口、软环及末端件损坏等。	1
调度许可人可不参加“三种人”资格考试，但应以调度员资格发文形式公布，并送达相关单位。	2
此项标示牌在值班人员的监护下，由工作人员悬挂。	2
当用户管辖的线路要求停电时，应得到用户停送电联系人的书面申请，经批准后方可停电，并做好安全措施。	5
钻机和空气压缩机操作人员与工作负责人之间的通信联络应清晰畅通。	4
远方操作设备前，必要时应在现场增加位置检查人或监护人.远方操作设备前，现场人员应确保自身安全。	5
动火工作监护人检查动火现场是否配备必要的、足够的消防设施。	1
立、撤杆塔过程中，吊件垂直下方、受力钢丝绳的内角侧禁止有人。	1
工作许可人、工作负责人到现场检查确认双方应采取的安全措施己做完并签字。	1
用户停送电联系人的名单应在调度和有关部门备案。	5
采用对接时，纵向水平杆的对接扣件应交错布置，两根相邻纵向水平杆的接头不宜设置在同步或同跨内	4
挡铁轴应有轴套。	3
3）在工作负荷状态承担人员操作荷载时：	1
凡可能送电至停电设备的各部 位均应装设接地线或合上专用接地开关。	4
作业人员不应在坑内休息。	1
绝缘子及母线不得作为施工时承重的支持点。	4
在高压回路上工作，需要拆除部分接地线应征得运行人员或值班调度员的许可。	2
厂站工作许可人确认己布置的安全措施符合工作票要求，防范突然来电时安全措施完整可靠。	2
露天装设的电焊机应设置在干燥的场所，并应有防雨、雪措施。	1
将检修设备的各方面电源断开取下熔断器，在开关（或刀闸）操作把手上挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌；	5
在工作地段有感应电伤害风险时，应在作业地点装设个人保安线。	2
高处作业人员不得坐在平台、孔洞边缘，不得骑坐在栏杆上，不得站在栏杆外作业或凭借栏杆起吊物件。	1
充油电缆施工应做好电缆油的收集工作，对散落在地面上的电缆油要立即覆上黄沙或砂土，及时清除，以防行人滑跌和车辆滑倒。	1
操作人员应按照指挥人员的信号进行作业，当信号不清或错误时，操作人员可拒绝执行。	1
采用吊钩式滑车，应有防止脱钩的钩口闭锁装置。	1
更换配电变压器高压跌落式熔断器熔丝时，应拉开低压侧断路器和高压侧跌落式熔断器	5
值班负责人负责操作过程管理及审查最终操作结果。	5
混凝土切割作业中，当工件发生冲击、跳动及异常音响时，应立即停机检查，排除故障后，方可继续作业。	3
在调整、检修断路器及传动装置时，应有防止断路器意外脱扣伤人的可靠措施，施工作业人员应避开断路器可动部分的动作空间。	4
人力挖孔和绞磨提土操作应设专人指挥，并密切配合，绞架刹车装置应可靠。	4
0、1000kV等电位作业，应使用电位转移棒进行电位转移。	1
动火工作签发人审查动火工作票上所填安全措施是否正确完备。	1
绝缘架空地线应视为带电体。	1
作业人员应在接地线的保护范围内作业。	2
卸料时坑、槽内不得有人。	4
开启电缆井井盖、电缆沟盖板及电缆隧道人孔盖时应使用专用工具，同时注意所立位置，以免滑脱后伤人。	1
工作人员不应擅自移动或拆除接地线。	2
推土机在建筑物附近工作时，与建筑物的墙、柱、台阶等的距离不得小于 1m。	3
电动机具的操作开关应置于操作人员伸手可及的部位。	3
）工作票签发人或工作负责人认为需要停用重合闸装置或退出再启动功能的作业。	1
禁止在油漆未干的结构或其他物体上焊接。	1
机械作业前，操作人员应接受施工任务和安全技术措施交底。	3
在有限空间作业场所，应配备安全和抢救器具，如：	1
接近和离开带电部位时，应由绝缘斗中人员操作，但下部操作人员不准离开操作台。	1
不得采用口头或约时停电、送电。	4
通信系统同继电保护、安全自动装置等复用通道（包括载波、微波、光纤通道等）的检修 、联动试验需将高压设备停电或做安全措施者	4
等电位工作人员在电位转移前，应得到工作负责人的许可。	1
焊接或切割作业结束后，应切断电源或气源，整理好器具，仔细检查作业场所周围及防护设施，确认无起火危险后方可离开。	1
千斤顶与重物之间应垫防滑物，顶升时重物下方应设置保险垫层。	3
装、拆接地线均应使用绝缘棒和戴绝缘手套。	2
针式绝缘子及少于3片的悬式绝缘子不应使用火花间隙检测器进行检测。	1
断开断路器（开关）、隔离开关（刀闸）的操作能源。	5
电力线路包括高压线路和低压线路。	0
检修母线时，应根据母线的长短和有无感应电压等实际情况确定接地线数量。	2
在室外高压设备上工作，应在工作地点四周装设遮栏，遮栏上悬挂适当数量朝向里面的“止步，高压危险！”标示牌	2
使用吊车立、撤杆时，钢丝绳套应挂在电杆的适当位置以防止电杆突然倾倒。	1
但应使用耐高压的绝缘导线，导线长度应尽可能缩短，不应有接头，并应连接牢固，以防接地和短路。	1
变更后，原、 现工作负责人应对工作任务和安全措施进行交接，并告知全部作业人员。	0
但应使用耐高压的绝缘导线，导线长度应尽可能缩短，不应有接头，并应连接牢固，以防接地和短路。	1
照明用灯采用防水瓷灯具。	3
圆钢直径不应小于 12mm；	3
电缆盘放置时应立放，并采取防止滚动措施。	3
塑料和纸胶帽不得超过 年半；	3
每年浸油一次，并存放在通风干燥处。	3
不得数层同时拆除，不得垂直交叉作业，作业面的孔洞应封闭。	4
带电作业工具应绝缘良好、连接牢固、转动灵活，并按厂家使用说明书、现场操作规程正确使用。	1
拆除模板不得抛掷，应用绳索吊下或由滑槽、滑轨滑下。	4
表中未列电压等级按高一档电压等级的安全距离执行。	4
其所有设备的接线确已安装调试完毕，并应设立临时运行设备名称及编号标志，带电系统与非带电系统应有明显可靠的隔断措施	4
一个工作负责人只能发给一张工作票，工作票上所列的工作地点，以一个电气连接部分为限。	2
在杆根部揳铁（木）及临时拉线未固定好之前，不得登杆作业。	4
钢丝绳不应直接互相套挂连接。	3
作业人员到达梯头上进行工作和梯头开始移动前，应将梯头的挂钩口可靠封闭。	1
其他可以借给经批准的巡视高压电气设备人员和工作负责人使用，但应登记签名，巡视完毕或当日工作结束后交还。	5
工作过程中，工作人员触摸插件电路时应采取可靠的防静电措施，防止设备损坏。	1
基坑应有可靠的扶梯或坡道，作业人员不得相互拉拽、攀登挡土板支撑上下；	4
阀厅内换流变压器套管试验加压前应通知阀厅外侧换流变压器上试验无关人员撤离，并派专人监护。	1
无盖板的电缆沟、沟槽、孔洞，以及放置在人行道或车道上的电缆盘，应设遮栏和相应的交通安全标志，夜间设警示灯。	4
检修动力电源箱的支路开关都应加装剩余电流动作保护器（漏电保护器）并应定期检查和试验。	1
单人值班的变电站操作时，运行人员根据发令人用电话传达的操作指令填用操作票，复诵无误。	5
泵送管道应有支承固定，在管道和固定物之间应设置木垫做缓冲，不得直接与钢筋或模板相连，管道与管道间应连接牢靠；	3
电容型验电器的额定电压或额定电压范围、额定频率（或频率范围）、生产厂名和商标、出厂 编号、生产年份	3
母线架设应统一指挥，软母线展放区域应设置警示标识，安排专人监护，架线时导线下方不得有人站立或行走。	4
移动工具时，应关闭、断开电源，不得提着电线或工具的转动部分，不得拖拽电线。	3
高压引线应尽量缩短，并采用专用的高压试验线，必要时用绝缘物支持牢固。	5
带电部分在工作人员后面、两侧、上下，且无可靠安全措施的设备；	2
在出气口前方，不得有人作业或站立。	3
其他需要停电的设备。	2
合成纤维吊装带、棕绳（麻绳）和纤维绳等应选用符合标准的合格产品。	1
断开引线时，应在断引线的两侧接地。	1
工作中应确保电流和电压互感器的二次绕组应有且仅有一点保护接地。	5
动火工作票不应代替电气工作票。	1
倒闸操作可以通过就地操作、遥控操作、程序操作完成。	5
在进行焊接或切割操作的地方应配置适宜、足够的灭火设备。	1
放线作业前应检查导线与牵引绳连接可靠牢固。	1
弯曲机作业台和弯曲机台面要保持水平。	3
不应在转动中的电动机的接地线上进行工作。	1
带电水冲洗作业前应掌握绝缘子的脏污情况，当盐密值大于表6-8最大临界盐密值的规定，一般不宜进行水冲洗，否则，应增大水电阻率来补救。	1
通电试验过程中，试验和监护人员不得中途离开。	4
许可在带电设备外壳上或导电部分上进行的工作。	5
装运超长、超高或重大物件时遵守以下规定：物件重心与车厢承重中心应基本一致。	3
“以手触试”的方法，即用裸手的背面逐渐靠近所试设备，直至触摸到检修设备。	2
起重吊装作业的指挥人员应持证上岗，作业时应与操作人员密切配合，执行规定的指挥信号。	1
其他需要纳入一级动火区管理的部位。	1
电动工具的电气部分经维修后，应进行绝缘电阻测量及绝缘耐压试验，试验电压参见GB/T3787一2006中的相关规定。	1
工作本身不需要停电并且没有偶然触及导电部分的危险；	5
对工作中有可能触碰的相邻带电线路、设备应采取停电或绝缘遮蔽措施。	2
无生产许可证、产品合格证、安全鉴定证及生产日期的安全工器具，不得采购和使用。	3
对承重构架进行焊接，应经过有关技术部门的许可。	1
必须时采取铺垫枕木、 填平坑凹地面、换填软质土层、加设临时固定绳索、清理行走路线上障碍物等措施。	4
工作中如有试验等特殊情况需变更时，应事先取得工作许可人的同意并履行变更手续。	2
低压不停电作业低压不停电作业应设专人监护。	1
工程开工或间歇性复工前应进行检查，合格方可使用。	3
操作过程中应按操作票填写的顺序逐项操作。	5
工作班若需继续工作时，应重新履行工作许可手续。	2
作业中应开动通风排毒设备。	1
操作前应根据模拟图或接线图核对所填写的操作项目，并经审核签名。	5
电缆隧道应有充足的照明，并有防火、防水、通风的措施。	1
潜水泵应重点检查以下项目且应符合要求：	1
当建筑物墙壁有窗、门、穿墙套管板等孔洞时，应在该处脚手架架体内侧上下两根纵向水平杆之间架设防护栏杆。	4
绝缘工具电气预防性试验项目及标准见表6-13。	1
使用油压式千斤顶时，任何人不得站在安全栓的前面。	3
不得在砂轮平面上不得修磨工件的毛刺，防止砂轮片碎裂。	3
解锁工具（钥匙）应封存保管，所有操作人员和检修人员严禁擅自使用解锁工具（钥匙）。	5
二级动火区，是指一级动火区以外的所有防火重点部位、场所或设备及禁火区域。	1
开挖边坡值应满足设计要求。	4
检查性试验每年一次.电气试验：	1
如果线路上有人工作，应在线路断路器（开关）和隔离开关（刀闸）操作把手上悬挂“禁止合闸，线路有人工作！”的标示牌。	2
使用绝缘电阻表测量测量用的导线，应使用相应的绝缘导线，其端部应有绝缘套。	1
等电位工作人员与地电位工作人员应使用绝缘工具或绝缘绳索进行工具和材料的传递。	1
电力线路有电，人员、树木、绳索应与导线保持表113规定的安全距离。	1
其他与作业人员在进行工作中正常活动范围的距离小于表1对作业安全距离的规定，同时无其他可靠安全措施的。	2
按照 GB 3608 的规定，凡在距坠落高度基准面 2m 及以上有可能坠落的高度进行的作业均称为高处作业。	1
挂梯载荷后，应保持地线及人体对下方带电导线的安全间距比表2中的数值增大0.5m带电导线及人体对被跨越的电力线路、通信线路和其他建筑物的安全距离应比表2中的数值增大lm。	1
下列情况应填用变电站第二种工作票:	4
模板支撑杆件的材质应能满足杆件的抗压、抗弯强度。	4
在继电保护、安全自动装置及自动化监控系统屏间的通道上搬运或安放试验设备时，不能阻塞通道	5
金属部件是否有锈蚀、断裂等现象。	1
在测量绝缘前后，应将被测量设备对地放电。	1
做好防止被其带动的机械（如水泵、空气压缩机、引风机等）引起电动机转动的措施，并在阀门上悬挂“禁止合闸，有人工作！”标示牌。	1
实行单人操作的设备、项目和运行人员（调控人员）应经地市级及以上单位考核批准，并报调度部门备案。	5
压力表、安全阀及调节器等应定期进行校验。	3
工作负责人应专门对起重机械操作人员进行电力相关安全知识培训和交代作业安全注意事项。	3
对需要拆除全部或一部分接地线后才能进行的作业，应征得运维人员的许可，作业完毕后立即恢复。	4
变压器附件有缺陷需要进行焊接处理时，应制定动火作业安全措施。	4
作业场地临近的输电线路等设施应采取防护措施：	1
狭窄处应防止挤伤。	4
每日收工，应清扫工作地点，开放已封闭的通路，并将工作票交回运行人员。	2
正确无误地执行操作指令或将操作指令传递至操作任务的相关负责人：	5
立、撤杆应使用合格的起重设备。	1
使用布料杆送料时，机身倾斜度不宜大于3°。	3
电流表、电流互感器及其他测量仪表的接线和拆卸，需要断开高压回路者，应将此回路所连接的设备和仪器全部停电后，始能进行。	5
当施工现场设有专供施工用电的低压侧为 220V/380V 中性点直接接地的变压器时，其低压配电系统的接地型式宜采用 TN-S 系统。	3
使用单梯工作时，梯与地面的斜角度为600左右。	1
工作许可人对工作票所列内容即使发生很小疑问，也应向工作票签发人询问清楚，必要时应要求作详细补充。	2
工作班人员情况及其他注意事项，并告知工作许可人和工作班人员。	2
磨石工程应防止草酸中毒。	4
高架车上的作业人员需要经过专门培训认定后，方可在高架车上进行操作。	3
测量用的导线应使用相应电压等级的绝缘导线，其端部应有绝缘套。	4
放线作业前应检查导线与牵引绳连接可靠牢固。	1
起重链不得打扭，并不得拆成单股使用；	1
砖石砌体施工砂浆和砖用滑轮起吊时，不得碰撞脚手架，吊到位置后，应用铁钩向里拉至操作平台，不得直 接用手拉拽吊绳。	4
放线、紧线与撤线工作均应专人指挥、统一信号，并做到通信畅通，做好监护。	1
动火作业间断或终结后，应清理现场，确认无残留火种后，方可离开。	1
电气操作有就地操作、遥控操作和程序操作三种方式。	5
电动工具应做到“一机一闸一保护”，严禁一个开关或一个插座接两台及以上电气设备或电动工具。	1
在室内充装六氟化硫气体时应开启通风系统，作业区空气中六氟化硫气体含量不得超过1000μL/L。	4
原工作负责人应将变更情况告知全体工作班人员，工作交接时应暂停现场作业并做好交接。	2
金属制的集装箱式办公室、休息室及工具、材料间、卫生间等。	3
挡土板或板桩与坑壁间的回填土应分层回填夯实。	4
施工区周围的孔洞应采取措施可靠的遮盖，防止人员摔伤。	4
手动操作有机械传动的断路器或隔离开关时，应戴绝缘手套：	5
电位转移时，人体裸露部分与带电体的距离不应小于表8的规定。	1
货物提升机物料提升机应根据运送材料、物件的重量进行设计。	3
爆破工程应严格遵守 GB 6722 的规定。	4
工作票签发人或工作负责人认为需要停用重合闸装置或退出再启动功能的作业。	1
线路融冰作业线路融冰作业组织模式，应采用工作组指挥模式或调度员指挥模式。	1
其余各层应采用对接扣件连接。	4
乙炔气瓶使用时必须直立放置，禁止卧放使用。	1
入库、出库、使用前应进行检查。	1
做好防止拐臂动作的措施。	1
起吊用的用品、用具应符合要求，单层滤波器整体吊装应在两端系缆风绳控制，防止摆动过大	4
当 放到线盘上的最后几圈时，应采取措施防止电缆突然蹦出。	4
在脚手架上砌石不得使用大锤。	4
停电、送电作业应指定专人负责。	4
 b）绝缘材料应存放在有防火、防潮措施的库房内。	3
模板安装和拆除施工前应编制专项施工方案，高大模板支撑工程的专项施工方案应组织专家审查、论证。	4
将检修设备的各方面电源断开取下熔断器，在开关（或刀闸）操作把手上挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌；	5
纤维绳式安全绳绳头无散丝；	3
绝缘电阻的测量数据应符合表 9 规定。	3
停车时，应选择适合地点，不得在坡道上停车。	3
橡胶绝缘用具应放在避光的柜内或支架上，上面不得堆压任何物件，并撒上滑石粉。	1
处理时操作人员应站在卡线处外侧，采用工具、大绳等撬、拉导线。	1
低压作业范围内电气回路的剩余电流动作保护装置应投入运行。	1
在进行高处作业时，除有关人员外，不准他人在工作地点的垂直下方及坠物可能落到的地方通行或逗留，防止落物伤人。	1
叉车不得快速起动、急转弯或突然制动；	3
同时应做好在转动期间防止有人进入的措施和警示标识。	1
地线分段融冰作业，应逐段按序办理线路第一种工作票。	1
其他特殊选用工作票情况：线路（电缆）、用户的检修班组或施工单位进入厂站对其管辖的线路（电设备进行工作，可填用线路工作票。	2
必要时，工作前申请停用有关保护装置、安全自动装置或自动化监控系统；	5
预防性试验每年一次，检查性试验每年一次，两次试验间隔半年。	1
工作人员禁止擅自开启直接封闭带电部分的高压设备柜门、箱盖、封板等。	5
等电位工作人员应穿着阻燃内衣，外面穿着全套屏蔽服，各部分连接良好。	1
安装升高座等附件时，必须正确使用安全带。	4
不应在杆塔上卷绕绑线或放开绑线。	1
在一次设备、控制保护屏等运行设备上引取测量信号时，应办理工作票。	4
绝缘部分是否干净、干燥、完好，有无裂纹、老化；	1
检查、维修潜水泵时应先断电并悬挂“禁止操作”标示牌。	1
不应同时拆除带电导线和地电位的绝缘隔离措施。	1
根据操作任务和调度命令或现场值班负责人指令，完成电气设备操作的一个操作任务。	5
配电箱应根据用电负荷状态装设短路、过载保护电器和剩余电流动作保护装置（漏电保护器），并定期检查和试验。	3
面层用阻燃布覆盖，施工 部位和运行电缆做好安全隔离措施，确保人身和设备安全。	4
使用前应检查电线是否完好，有无接地线，不合格的不准使用。	5
高处作业人员不应坐在平台或孔洞的边缘，不应骑坐在栏杆上，不应躺在走道板上或安全网内休息：	1
起重链不得打扭，不得拆成单股使用；	3
吊重和吊车位置应选择适当，吊钩应有可靠的防脱落装置，并应有防止吊车下沉、倾斜的措施。	1
在进行高落差电缆敷设施工时，应进行相关验算，采取必要的措施防止电缆坠落。	4
工作间断时，工作班人员应从工作现场撤出，所有安全措施可保持不变：但复工前应派人检查，确认安全措施完备后，方可开始工作。	2
发现绝缘工具受潮或表面损伤、脏污时，应及时处理并经试验合格后方可使用。	1
禁止带负荷断、接引线。	1
复杂或高杆塔作业必要时应增设（塔上）监护人。	1
对两端封闭的钢筋混凝土电杆，应先在其一端凿排气孔，然后施焊。	1
缝合处不允许有缝合线断头，织带散开。	1
吊装断路器、隔离开关、电流互感器、电压互感器等大型设备时，应在设备底部捆绑控制绳，防止设备摇摆。	4
装表接电作业应由两人及以上协同进行，如需登高作业，应使用安全、司靠、绝缘的登高工具，并做好防止触电和高处坠落的安全措施。	1
电源线长度不应大于 50m，夯实机前方不得站人，夯实机四周 1m 范围内，不得有非操作人员。	3
关闭尾水闸门，做好堵漏措施。	1
改建施工时，使用电缆保护管对运行电缆进行保护，将运行电缆平移到临时支架上并做好固定措施	4
加强夏季防火管理，易燃易爆品应单独存放。	1
电动升降平台电动升降平台应有经过培训的专人操作。	3
浇捣拱形结构应自两边拱脚对称同时进行，浇圈梁、雨棚、阳台应设防护措施；	4
穿戴相应电压等级的全套屏蔽服（包括帽、上衣、裤子、手套、鞋等，下同）或静电感应防护服和导电鞋等（220kV  线路杆塔上作业时宜穿导电鞋）；	4
设备操作可分为监护操作和单人操作两类。	5
在高寒地带施工的设备，应按规定定期更换冬、夏季传动液压油、发动机油和齿轮油等，保证 油质能满足其使用条件。	1
吊车的轨道及焊工等的工作平台均应装设接地或接零保护	3
临时建筑物内的火炉烟囱通过墙和屋面时，其四周应用防火材料隔离。	3
解锁工具（钥匙）应封存保管，所有操作人员和检修人员严禁擅自使用解锁工具（钥匙）。	5
绝缘遮蔽、隔离措施的范围应比作业人员活动范围增加0.4m以上，绝缘遮蔽用具之间的接合处应重合15cm以上。	1
也可由经设备运维管理单位（部门） 审核合格且经批准的基建单位签发。	4
导线切割面毛刺应处理。	4
使用公司工作票到与接入公司电网的用户电气设备上工作时，工作票应由本单位签发，用户单位认可并签名。	2
14.2.2如加压部分与检修部分断开点之间满足试验电压对应的安全距离，且检修侧有接地线时	5
带电作业工具使用前应根据工作负荷校核满足规定安全系数。	1
当相线截面积大于 16mm2、且不超过 35mm2 时，保护零线（PE 线）截面积不得小于 16mm2；	3
运转中，当遇卡钎或转速减慢时，应立即减少轴向推力；	3
运行中的高压设备，其中性点应视作带电体，在运行中如需进行断开操作时，应先建立其他有效的接地才可继续进行。	5
高压开关柜内手车开关拉出后，隔离带电部位的挡板封闭后禁止开启，并设置“止步，高压危险！”的标示牌。	2
作业人员应穿无钮 扣、无口袋的工作服、耐油防滑靴等专用防护用品；	4
进行SF13气体采样和处理一般渗漏时，应戴防毒面具或正压式空气呼吸器，并进行通风。	1
包括高压线路和低压线路。	0
强度不够时，应采取加固措施。	4
机械防护装置完好。	3
当两根钢丝绳用绳卡搭接时，除遵守上述规定外，绳卡数量应比表 7 的要求增加 50%，且应为偶数配置。	3
按照调度命令票内容正确无误地进行操作。	5
应待孔深达 10mm～15mm 后再逐渐转入全速运转。	3
禁止作业人员利用吊钩来上升或下降。	3
各调节装置应灵活可靠。	3
应按出厂数据使用，无数据时不得使用。	3
潜水泵潜水泵应重点检查以下项目且应符合要求：	1
操作室内应铺绝缘胶垫，并不得存放易燃物品。	3
断、接电缆引线前应检查相序并做好标志。	1
摘挂跌落式熔断器的熔管时，应使用绝缘棒、穿绝缘靴和戴绝缘手套，并派人监护。	5
当瓶内压力降至 MP 时，即停止引出气体，并关紧气瓶阀门，戴上瓶帽。	4
其他损害钢丝绳的缺陷。	3
高压开关柜内手车开关拉至“检修”位置时，隔离带电部位的挡板封闭后不应开启，并设置“止步，高压危险！”的标示牌。	2
用绝缘绳索传递大件金属物品时，杆塔或地面上工作人员应将金属物品接地后再接触，以防电击。	1
在备注栏填写调度许可人姓名后由厂站值班人员和工作负责人双方签名，方可进行工作。	2
单人操作，是指一人进行的操作	5
若一张工作票下设多个分组工作，每个分组应分别指定分组工作负责人（监护人），并使用分组工作派工单。	2
高处作业时，电焊机及其他焊割设备与高处焊割作业点的下部地面保持 10m 以上的间隔，并应设监护人。	1
临时接地体的截面积不应小于190mmg2(如113mm圆钢）、埋深不应小于mg。	2
施工作业票选用施工作业前，二级及以下风险的施工作业填写输变电工程施工作业票 A（参见附录 B），三级及以上风险的作业填写输变电工程施工作业票 B（参见附录 C）。	0
混凝土养护人员不得在模板支撑上或在易塌落的坑边走动。	4
测量用的导线应使用相应电压等级的绝缘导线，其端部应有绝缘套。	4
搅拌机上料斗升起过程中，不得在斗下敲击斗身。	3
各类建筑物与易燃材料堆场之间的防火间距应符合表 2 的规定。	3
禁止用链条葫芦长时间悬吊重物。	1
暂停施工的孔口应设 通透的临时网盖并设置安全围栏。	4
施工机械一般规定作业过程中，操作人员应严格遵循使用说明书规定的操作要求，不得擅自离开工作岗位或将机械交给其他无证人员操作。	3
分部分项工程开始作业条件相关的施工项目经理、项目总工程师、技术员、安全员、施工负责人、工作负责人、监理人员、 特种作业人员、特种设备作业人员及其他作业人员应经安全培训合格并履行到岗到位职责。	0
检修机组装有二氧化碳或蒸汽灭火装置的，则在风道内工作前，应采取防止灭火装置误动的必要措施。	5
测量线路绝缘电阻，若有感应电压，应将相关线路同时停电，取得许可，通知对侧后方可进行。	1
带负荷停留较长时间或过夜时，应采用手拉链或扳手绑扎在起重链上，并采取保险措施。	3
堆放场地应平坦、不积水，地基应坚实。	3
并且金属房内的普通电话也应避免正在打雷时使用。	3
尽可能采用放射剂量极低的铈钨极。	1
皮带输送机在运行过程中不得进行检修。	3
操作票由操作人填写。	5
检修人员操作：	5
钢丝绳使用后应及时除去污物；	3
在有感应电压的线路上测量绝缘时，应将相关线路同时停电，方可进行。	5
两次试验间隔半年。	1
登杆塔和在杆塔上工作时，每基杆塔都应设专人监护。	1
以下操作任务适用调度综合操作命令票：	5
用凿岩机或风钻打孔时，操作人员应戴口罩和风镜，手不得离开钻把上的风门，更换钻头应先关闭风门。	4
油浸变压器、电抗器安装1110kV 及以上或容量 30MVA 及以上的油浸变压器	4
配电工作中，需临时停用有关保护装置、配电自动化装置、安全自动装置或自动化监控系统时，应向调度申请，经值班调度员或运维负责人同意，方可执行。	1
非雨雪型电容型验电器不得在雷、雨、雪等恶劣天气时使用。	3
现场确实无法加锁的，应在断开点派专人现场看守。	2
作业人员要均匀地分配在电杆的两侧。	1
金属挂钩等连接器应有保险装置，应在两个及以上明确的动作下才能打开，且操作灵活。	3
在测量高压电缆各相电流时，电缆头线间距离应在0mm以上，且绝缘良好、测量方便的，方可进行。	1
不得将运行中的振动器放在模板、脚手架或未凝固的混凝土上。	4
工作票上应填写使用的接地线编号、位置等随工作区段转移情况。	2
铲装或挖掘应避免铲斗偏载，不得在收斗或半收斗而未举臂时前进。	3
与工作人员在进行工作中正常活动范围的距离小于表规定的设备；	2
作业人员应被告知其作业现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施。	0
人力挖孔和绞磨提土操作应设专人指挥，并密切配合，绞架刹车装置应可靠。	4
被试设备两端不在同一地点时，一端加压，另一端应派专人看守。	1
参加带电作业的人员，应经专门培训，并经考试合格，企业书面批准后，方能参加相应的作业。	1
连接电动机械及电动工具的电气回路应单独装设开关或插座，并装设剩余电流动作保护器，金属外壳应接地。	1
在屋顶、坝顶、陡坡、悬崖、吊桥以及其他危险的边沿进行工作，临空一面应装设安全网或防护栏杆，否则工作人员应使用安全带。	1
带电水冲洗用水的电阻率不应低于1×105Ω·cm。	1
注油器及各部螺栓均应紧固。	4
遮拦出入口要围至邻近道路旁边，并设有“从此出入！”的标示牌。	2
采用绝缘手套作业法或绝缘操作杆作业法时，应根据作业方法选用人体绝缘防护用具，使用绝缘安全带、绝缘安全帽。	1
树木倒落范围与导线距离大于表113规定的距离且存在人身风险的砍剪树木工作不需办理工作票	2
在得到工作班全体人员已经离开工作地点、可以送电的答复后方可执行	2
如果指示有电，不得在该设备上作业。	4
下级调度未经上级调度许可不得操作上级调度管辖的设备。	5
作业人员应穿无钮 扣、无口袋的工作服、耐油防滑靴等专用防护用品；	4
便桥的两侧应设有可靠的栏杆，并设置安全警示标志。	3
她锚坑在引出些露出抽而的位置，其前而及两侧的2m范围内不准有沟、洞、地下管道或地下电缆等。	1
桩基施工在临近带电体作业时，应进行现场勘测，确保钻机、钢筋笼及吊装设备与带电体的安全距离。	4
采用碳炉保温时，棚内应配置足够的消防器材，人员进棚前，应采取通风措施，防止一氧化碳 中毒。	4
运行人员在高压回路上使用钳形电流表的测量工作，应由两人进行。	5
打开设备封盖后，现场所有人员应暂离现场30mm。	1
带电作业工具应统一编号、专人保管、登记造册，并建立试验、检修、使用记录。	1
操作人员应按照指挥人员的信号进行作业，当信号不清或错误时，操作人员可拒绝执行。	1
室内母线分段部分、母线交叉部分及部分停电检修易误碰带电设备的，应设有明显标志的隔离挡板（护网）。	0
且与导线距离大于表113规定的塔上工作不需办理工作票，但应以书面形式布置和做好记录作业位置距离工作基面大于2m的坑底、临空面附近的工作。	2
表 5 乙炔气瓶内剩余压力与环境温度的关系　　气瓶内的气体不得全部用尽，氧气瓶应留有 0.2MP（2kgf/cm2）的剩余压力；	1
在密闭容器内使用氢、二氧化碳或氦气进行焊接作业时，必须在作业过程中通风换气，使氧气浓度保持在19.5％一21%，作业人员使用正压式呼吸器。	1
部分停电的工作，系指高压设备部分停电，或室内虽全部停电，而通至邻接高压室的门并未全部闭锁。	5
1153短接开关设备或阻波器的分流线截面和两端线夹的截流容量，应满足最大负荷电流的要求。	1
挂梯载荷后，应保持地线及人体对下方带电导线的安全间距比表6-1中的数值增大g；	1
短路接地应使用短接片或短接线，不得使用导线缠绕。	4
在带电设备周围进行测量工作，不应使用钢卷尺、皮卷尺和线尺（夹有金属丝者）。	1
禁止在转动着的发电机、同期调相机的回路上工作，或用手触摸高压绕组。	5
在横梁上行走时，必须使用提前设置的水平安全绳。	4
调度命令发令人名单应发文下达所辖调度或设备运行单位，调度命令受令人名单应在上级所辖调度机构备案。	5
在 330kV 及以上电压等级的运行区域作业时，应采取防静电感应措施	4
对新装、拆迁、大修或改变重要技术性能的起重机械，在使用前应经特种设备监督检验部门检验合格并取得安全准用证，并应按出厂说明书进行静负载及动负载试验。	3
钢柱标高、轴线调整完成，临时拉线固定并做好临时接地之后，再开始登杆作业，摘除吊钩。	4
薄件和小工件施钻时，不得直接用手扶持。	3
修试及基建单位的工作票签发人及工作负责人名单应事先送有关设备运行管理单位备案。	2
起重设备的吊索具和其他起重工具应按出厂说明书和铭牌的规定使用，不得超负荷使用。	3
带电作业工具使用前，仔细检查确认没有损坏、受潮、变形、失灵，否则禁止使用。	1
竹笆脚手板应按其主竹筋垂直于大横杆方向铺设，四角应采用直径 1.2mm 镀锌铁丝固定在大横杆上。	4
消防器材的配备、使用、维护应遵守的规定	0
人体不得同时接触两根线头。	1
在110kv及以上线路上工作使用个人保安线时，可在工作相（极）装设单根个人保安线。	2
电源箱应装设在房外，箱内应装配有电源开关、剩余电流动作保护装置（漏电保护器）、熔断器，进房线孔应加防磨线措施。	3
砍剪树木应有专人监护。	1
多台夯实机械同时工作时，其平列间距不得小于 5mh，前后间距不得小于 10m。	3
加压前应认真检查试验接线，使用规范的短路线，表计倍率、量程、凋压器零位及仪表的开始状态均正确无误	5
脚扣防滑橡皮磨损严重或松动者不应使用。	1
其他工作需要将高压设备停电或要做安全措施者。	2
无人值守变电站电话许可的工作票可电话核实上述信息后，方可办理作业终结手续。	2
临近带电部分作业时，作业人员的正常活动范围与带电设备的安全距离应满足表 17 的规定。	4
除指挥人及指定人员外，其他人员应在远离杆下12倍杆高的距离以外。	1
动力末级配电箱与照明末级配电箱应分设。	3
不应约时停用或恢复重合闸及直流再启动装置。	1
机械试验：	1
并应保持两机 间任何接近部位（包括起重的安全距离不得小于 2m。	1
工具房门窗应密闭严实，地面、墙面及顶面应采用不起尘、阻燃材料制做。	1
做一、二次传动或一次通电时应事先通知相关人员，必要时应有运维人员和有关人员配合作业，严防误操作。	4
应设置纵横向扫地杆，并应按定位依次将立杆与纵、横向扫地杆连接固定。	4
工具房门窗应密闭严实，地面、墙面及顶面应采用不起尘、阻燃材料制做。	1
用绝缘棒拉合隔离开关（刀闸）或经传动机构拉合断路器（开关）和隔离开关（刀闸），均应戴绝缘手套。	5
作业期间需将升降口、井坑、孔洞、楼梯和平台的栏杆、护板或盖板拆除时，应装设临时遮栏（围栏）和警示标识，夜间应设警示光源，在作业结束时应及时恢复。	0
瓷件应安放妥当，不得倾倒、碰撞。	4
作业人员应严格遵守现场安全作业规章制度和作业规程，服从管理，正确使用安全工器具和个人安全防护用品。	0
拆除时次序相反。	2
绝缘臂的有效绝缘长度应大于表12的规定，并应在其下端装设泄漏电流监视装置。	1
连接电流回路的导线截面，应适合所测电流数值。	5
有关人员条件有关人员条件应符合下列规定：）施工作业票签发人应由熟悉人员技术水平、现场作业环境和流程、设备情况及本标准，并具有 相关工作经验的工程安全技术人员担任，名单经其单位考核、批准并公布。	0
绝缘平台就位调整固定前应采取临时拉线，斜拉绝缘子的就位及调整固定过程中起重机械应保持起吊受力状态	4
脚手架处于顶层连墙件之上的自由高度不得大于 6m	4
液压油位足够。	3
用爆破法拆除建筑物部分结构时，应确保保留部分的结构完整。	4
遇六级及以上风、浓雾、雨或雪等天气时应停止脚手架搭设与拆除作业。	4
绝缘斗臂车操作人员应服从工作负责人的指挥，作业时应注意周围环境及操作速度。	1
在机器设备断电隔离之前或在机器转动时，禁止从靠背轮和齿轮上取下防护罩或其他防护设备。	0
如手握端小于 400mm 时，应采用套管或夹具将钢筋短头压住或夹牢。	3
工作结束，应立即将遮栏恢复原状。	5
电缆井内工作时，禁止只打开一只井盖（单眼井除外）。	1
双面吊装时，抱杆两侧的荷重、提升速度及摇臂的变幅角度应基本一致。	1
用系统电压、负荷电流检查保护装置时应做到作业开始前工作票应经运维人员许可	4
开工前，应交代施工方法、指挥信号和安全组织、技术措施，工作人员应明确分工、密切配合、服从指挥。	1
每张操作票只能填写一个操作任务。	5
在停电的电气设备上接地（装设接地线或合接地刀闸）前，应先验电，验明电气设备确无电压。	2
带电水冲洗应注意选择合适的冲洗方法。	1
操作完毕，直到被破物开裂前，被破物附近不得有人畜。	4
信息系统下达。	2
跨越架应经验收合格，每次使用前检查合格后方可使用。	1
蓄电池室应在设备安装前完善照明、通风和室温控制设施。	4
动火作业完毕后，动火执行人、动火工作监护人、动火工作负责人和工作许可人，应检查现场有无残留火种、是否清洁等。	1
现场勘察记录应送交施工作业票签发人、工作负责人及相关各方，作为填写、签发施工作业票等的依据。	0
开断电缆前，应与电缆走向图图纸核对相符，并使用专用仪器（如感应法）确认电缆无误并证实电缆无电后	4
工作票签发人所派工作负责人和工作班人员是否适当和充足。	2
沿线出现雷雨天气时不应进行线路测量工作。	1
被试电缆两端及试验操作应设专人监护，并保持通信畅通。	4
打锤时，握锤的手不得戴手套，挥动方向不得对人。	3
梯子应放置稳固，梯脚要有防滑装置。	3
搬运时应轻装轻卸，不得抛掷、溜放，应符合 DL/T 639 标准规定。	4
对难以做到与电源完全断开的检修设备，可以拆除设备与电源之间的电气连接。	2
高压设备带电作业选用带电作业工作票与带电设备距离小于表1规定的作业安全距离，但需采用带电作业措施开展的邻近带电体的不停电工作。	2
厂站工作时的隔离开关或断路器操作把手、电压互感器低压侧空气开关（熔断器）操作处，应悬挂“禁止合闸，有人工作!"的标示牌。	2
所有未接地或未采取绝缘遮蔽、断开点加锁挂牌等可靠隔绝电源措施的低压线路和设备都应视为带电。	1
发现通风设备停止运转、有限空间内氧含量浓度低于或者有毒有害气体浓度高于国家标准或者行业标准规定的限值时，应立即停止有限空间作业，清点作业人员，撤离作业现场。	1
各类气瓶不装减压器不得直接使用，不得使用不合格的减压器。	1
不得利用易燃、易爆气体或液体管道作为接地装置的自然接地体。	3
带电水冲洗前，应有效调整水压，确保水柱射程和水流密集。	1
线路工作许可人确认调度负责的安全措施己布置完成或己具备恢复条件。	2
汽车式起重机起吊作业应在起重机的侧向和后向进行；	3
1422挖坑时，应及时清除坑口附近浮土、石块，坑边禁止他人逗留。	1
以水柱为主绝缘的大、中型水冲（喷嘴直径为4～8者称中水冲；	1
在带电设备周围，不得使用钢卷尺、皮卷尺和线尺（夹有金属丝者）进行测量作业，应使 用相关绝缘量具或仪器进行测量。	4
其他需要停电的设备。	2
值班负责人负责值班期间的电气工作票、检修申请单或规范性书面记录过程管理。	2
动火工作签发人审查动火工作的必要性。	1
开口型双排脚手架的两端均应设置横向斜撑。	4
与设计地质出现差异时应停止挖孔，查明原因并采取措施后再进行作业。	4
做完电缆头后应及时熄灭火焰枪（喷灯），并清除杂物。	4
加油时不得吸烟或动用明火。	3
进入高压设备上述范围的人员应穿绝缘靴，接触设备的外壳和构架应戴绝缘手套。	0
人体不得碰触接地线或未接地的导线，以防止感应电触电。	2
对指令有疑问时应向发令人询问清楚无误后执行。	5
凡装有攀登装置的杆塔、变压器、融冰装置等，攀登装置上应设置“禁止攀登，高压危险！”标示牌。	0
吊装带用于不同承重方式时，应严格按照标签给予定值使用。	1
在330kd及以上电压等级的线路杆塔上及变电站构架上作业，应采取防静电感应措施，例如，穿静电感应防护服、导电鞋等（220kd线路杆塔上作业时宜穿导电鞋）。	1
否则，不得拆除临时拉线。	4
但在取得运行人员许可并在检修工作盘两侧断路器（开关）把手上采取防误操作措施后，可拉合检修断路器（开关）。	5
检修设备和可能来电侧的断路器、隔离开关应断开控制电源和合闸能源，隔离开关操作把手 应锁住，确保不会误送电。	4
现场直埋电缆的走向应按施工总平面布置图的规定，沿主道路或固定建筑物等的边缘直线埋设	3
其截面应满足接地短路容量的要求，但最小不应小于25mm2。	1
带电安装有互感器的计量装置时，应有防止相间短路、相对地短路、电弧灼伤的措施。	1
钎头有开花现象时，应及时修理或更换。	1
工作班（作业）人员发现现场安全措施不适应工作时，应及时提出异议。	2
电气设备应分类存放，放置应稳固、整齐，不得堆放。	3
凡发现工作人员有饮酒、精神不振时，禁止登高作业。	1
手持行灯变压器的高压侧，应带插头，低压侧带插座，并采用两种不能互相插入的插头。	1
如在绝缘架空地线上工作时，应先将该架空地线接地。	1
检修机组装有灭火装置的，还应采取防止灭火装置误动的措施；	5
检测应在干燥天气进行。	1
落钩时应防止吊物局部着地引起吊绳偏斜：吊物未固定好严禁松钩。	3
入冬之前，对消防器具应进行全面检查，对消防设施及施工用水外露管道，应做好保温防冻措施。	1
作业后，应擦净尘土、油污，妥善保管在干燥地点，防止电动机受潮。	3
绝缘耐压试验时间应维持 1min，试验方法见表 10。	3
填用第一种工作票的工作为：高压设备上工作需要全部停电或部分停电者。	2
在堆置物堆起的斜坡上不得放置工具材料等器物，以免滑入沟槽损伤施工人员或电缆。	1
非金属外壳的仪器，应与地绝缘。	1
若厂站大部分设备全停，但还留有个别设备带电，应在带电设备处四周装设遮栏，遮栏上悬挂适当数量朝向外面的“止步，高压危险!”标示牌	2
吊装中引杆段进杯口时，撬棍应反撬。	4
在绝缘子串未脱离导线前，拆、装靠近横担的第一片绝缘子时，应采用专用短接线或穿屏蔽服方可直接进行操作。	1
不应由下部掏挖土层。	1
以水柱为主绝缘的水枪喷嘴与带电体之间的水柱长度不应小于表的规定，且应呈直柱状态。	1
使用前应检查吊钩及封口部件、链条应良好，转动装置及刹车装置应可靠，转动灵活正常是否良好。	1
监护人员应事先与作业人员规定明确的联络信号，并与作业人 员保持联系，作业前和离开时应准确清点人数。	1
以手触试“以手触试”原则上适用于所有停电许可工作。	2
浇捣料仓时，下口应先进行封闭，并铺设临时脚手架。	4
不宜在跌落式熔断器下部新装、调换引线。	1
对于液压、气动及弹簧操动机构，不应在有压力或弹簧储能的状态下进行拆装或检修作业。	4
人行斜道宽度不应小于 1m， 坡度不应大于 1:	4
电缆通过孔洞或楼板时，两侧应设监护人，入口处应采取措施防止电缆被卡，不得伸手，防止被带入孔中。	4
适用气候类型（D、C 和 G）、检验日期及带电作业用（双三角）符号等标识清晰完整。	3
禁止工作人员擅自开启直接封闭带电部分的高压配电设备柜门、箱盖、封板等。	1
阀塔安装完成后，阀塔横梁上部不得电焊及切割作业。	4
短路接地应使用短接片或短接线，不得使用导线缠绕。	4
个人保安线应使用有透明护套的多股软铜线，截面积不应小于113mm2耐，且应带有绝缘手柄或绝缘部件。	2
绞车等牵引工具应接地。	1
不应在二次系统的保护回路上接取试验电源。	5
作业前，应通过改善人、机、料、法、环等要素，降低施工作业风险。	0
填写、签发及审批。	1
动火作业间断或终结后，应清理现场，确认无残留火种后，方可离开。	1
在作业过程中，绝缘斗臂车的发动机不准熄火。	1
施工作业票应保存至工程项目竣工。	0
更换配电站环网柜内熔断器应在无负荷的状态下进行。	1
在工作人员上下的铁架或梯子上，应悬挂“从此上下！”的标示牌。	2
高压回路上的工作，需要拆除全部或一部分接地线后始能进行工作者［如测量母线和电缆的绝缘电阻，测量线路参数，检查断路器（开关）触头是否同时接触］，如：　　	2
应以手触试的设备：厂站内的电压等级在35kV及以下、高度在Zm以下的一次设备导体部分，以及使用厂站工作票的高压配电设备（环网柜和电缆分支箱除外）。	2
泵送管道应有支承固定，在管道和固定物之间应设置木垫做缓冲，不得直接与钢筋或模板相连，管道与管道间应连接牢靠；	3
在瓷横担线路上不应挂梯作业，在转动横担的线路上挂梯前应将横担固定。	1
工具材料上下传递所用绳索应牢靠，吊物下方不得有人逗留。	4
第一种工作票应在工作前一日预先送达运行人员，可直接送达或通过传真、局域网传送，但传真的工作票许可应待正式工作票到达后履行。	2
架空电缆、竖井作业现场应设置围栏，对外悬挂安全标志。	4
近电作业安全管控，作业人员或机械器具与带电线路及其他带电体的最小距离小于表 1 中的控制值，施工项目部应进行现场勘察，修订完善施工方案，并将修订后的施工方案提交运维单位备案。	0
存放气瓶应竖立并有防倾倒措施，标 志向外。	4
线路融冰作业的技术措施：	1
浇筑框架、梁、柱、墙混凝土时，应架设脚手架或作业平台，不得站在梁或柱的模板、临时支 撑上或脚手架护栏上操作。	4
静荷重试验：	1
工作流程包括工作间断。	2
不应采用突然剪断导（地）线的方法松线。	1
当合并设置为同一配电箱时，动力和照明应分路配电；	3
千斤顶与重物之间应垫防滑物，顶升时重物下方应设置保险垫层。	3
此外，还应对试品周围的电容性设备进行放电。	4
火焰枪气管和接头应密封良好。	4
临时建筑施工现场使用的办公用房、生活用房、围挡等临时建筑物的设计、安装、验收、使用与维护、拆除与回收按 JGJ/T 188 的有关规定执行。	3
在封闭压力钢管、蜗壳、尾水管人孔前，检修工作负责人应先检查里面确无人员和物件遗留在内。	1
工作负责人（监护人）指定现场专责监护人，对监护对象履行监护职责。	0
为了防止误合刀闸，可在刀刃上加绝缘罩。	5
电动工器具的电气部分经维修后，应进行绝缘电阻测量及绝缘耐压试验。	3
在光纤回路测试时应采取相应的防护措施，防止激光对人眼造成伤害。	4
供电系统接地型式和接地电阻应与施工现场原有供用电系统保持一致。	3
起重机、高空作业车和铲车等施工机械操作正常活动范围及起重机臂架、吊具、辅具、钢丝 绳及吊物等与带电设备的安全距离不得小于表 19 的规定	4
工作人员不准在设备防爆膜附近停留。	5
风力达五级以上的露天作业。	1
立杆前，应开好“马道”。	1
工作前应发给工作人员相对应线路的识别标记。	1
4m 以上框架柱钢筋绑扎、焊接时应搭设临时脚手架，不得依附立筋绑扎或攀登上下，柱子主筋应使用临时支撑或缆风绳固定。	4
工作许可人：工作许可人负责审查工作票所列安全措施是否正确完备，是否符合现场条件；	2
配电变压器柜的柜门应有防误入带电间隔的措施.新设备应安装防止误入带电间隔闭锁装置。	1
吊具应使用产品专用吊具或制造厂认可的吊具。	4
试验和操作人员应严格按照启动调试指挥系统的命令进行作业。	4
手动上锁的连接器应确保必须经两个以上动作才能打开，有锁止警示的连接器锁止后应能观测 到警示标志。	3
砂轮应装有用钢板制成的可靠防护罩，防护罩至少要把砂轮的上半部罩住。	1
试验时间5min。	1
低压架空线路人员通行处架设高度不得低于 mg；	3
工作完毕后立即恢复。	2
作业现场装设的工作接地线应列入工作票，工作负责人应确认所有工作接地线均己装设完成后，方可开工。	2
若待融冰的导线或地线位于杆塔同一侧垂直排列时，应先融上层，后融下层。	1
动火工作许可人检查所列安全措施是否正确完备，是否符合现场条件。	1
风力大于5级时，不应在同杆塔多回线路中进行部分线路检修工作及直流单极线路检修工作。	1
使用过程中应定期检查、维护与保养，并做好记录。	1
分流线应支撑好，以防摆动造成接地或短路。	1
操作票应逐项填写钢笔或圆珠笔。	5
大型或超长设备组件的竖立应按照产品技术文件要求采用两处及以上吊点配合操作，产品特别 许可采用直搬法竖立时，底部支撑点应垫实并采取防滑措施。	4
若工作需要（如测量极性、回路导通试验等），而且现场设备允许时，可以准许工作班中有实际经验的一个人或几人同时在它室进行工作	2
人工展放电缆、穿孔或穿导管时，作业人员手握电缆的位置应与孔口保持适当距离。	4
±400kV 数据是按海拔 3000m 校正的，海拔 4000m 时安全距离为 5m，海拔1000m 时安全距离为 5.00m；	4
室内温度应略高于室外，且不宜低于O℃。	1
接地线应采用多股编织裸铜线或外覆透明绝缘层铜质软绞线或铜带，接地线的截面不得小于 25mm2。	4
起重机械在作业时应可靠接地。	3
远方控制设备进行操作前，系统之间的联系回路及远方控制回路应经过校核，被操作设备现场 应设专人监视，并有可靠的通信联络。	4
但工作负责人在转移工作地点时，应向工作人员交待带电范围、安全措施和注意事项。	2
向前回转时，臂杆中心线 不得越过支腿中心。	3
电压互感器的二次回路通电试验时，为防止由二次侧向一次侧反充电，除应将二次回路断开外，还应取下电压互感器高压熔断器或断开电压互感器一次隔离开关。	1
留用部分或其靠近的结构应用砂袋加以保护，其厚度不得小于 500mm。	4
绝缘安全工器具应存放于温度一OCo～40OCo、相对湿度不大于80％的环境中。	1
严禁带负荷断、接引线。	1
夹有金属丝皮卷尺和线尺 等进行测量作业，宜使用光学仪器进行测量。	4
低压配电网工作票和紧急抢修工作票如需变更工作负责人，应重新办理工作票。	2
在市区或人口稠密的地区进行带电作业时，工作现场应设置围栏，派专人监护，严禁非工作人员入内。	1
点焊机作业前应清除上下两极油渍和污物。	3
高压输电线路是35kV及以上的高压线路。	0
不得在脚手架上使用临时物体（箱子、桶、板等）作为补充台架。	1
起重机行驶和作业的场地应保持平坦坚实，机身倾斜度不得超过制造厂的规定	3
750kV 数据是按海拔 2000m 校正的，其他等级数据按海拔1000m 校正。	4
在室外构架上工作，应在工作地点邻近带电部分的横梁上，悬挂“止步，高压危险!”标示牌。	2
水面作业应保证两人以上参加，严禁一人单独水上作业或船舶超员作业。	1
调度员操作命令或现场值班负责人操作指令，应采用录音电话或专业信息系统两种方式。	5
工作期间，工作负责人因故暂时离开工作现场时，应暂停工作或指定有资质的人员临时代替，并交代清楚工作任务、现场安全措施	2
以下情况禁止动火作业：	1
安全工器具室内应配置适用的柜、架，不准存放不合格的安全工器具及其他物品。	1
当环境温度低于—25℃时不宜进行室外施工作业，确需施工时，主要受力机具应提高安全系数10%～20%。	1
高压电气设备应具有防止误操作闭锁功能（装置），无防误闭锁功能（装置）或闭锁功能（装置）失灵的隔离开关或断路器应加挂机械锁。	5
横梁、构支架组装时应设专人指挥，作业人员配合一致，防止挤伤手脚。	4
若电缆接头无保护盒，则应在该接头下垫上加宽加长木板，方可悬吊。	1
在带电作业过程中如设备突然停电，作业人员应视设备仍然带电。	1
动力配电装置上所用的接地线其截面不得小于25mm2，且应符合 GB 26861 的规定。	4
接地线应采用三相短路式接地线，若使用分相式接地线时，应设置三相合一的接地端。	2
杆塔上带电核相时，作业人员与带电部位的距离应符合表1规定的作业安全距离，核相工作应逐相进行。	1
电缆悬吊应每 l～1.5m 吊一道：接头盒悬吊应平放，不得使接头盒受到拉力；	4
不应在转动着的发电机的回路上工作，或用手触摸高压绕组。	1
金属外壳的仪器和仪用变压器外壳应接地。	1
非操作、检修人员不得攀爬起重机；	3
拆除时，如所站位置不稳固或在 2m 以上的高处作业时，应系好安全带并挂在暂不拆除部分的牢固结构上。	4
人行斜道宽度不应小于 1m， 坡度不应大于 1:	4
拆除时顺序相反。	1
空气压缩机空气压缩机作业区应保持清洁和干燥。	3
梯子上的高处作业梯子应坚固完整，有防滑措施。	1
发生人身触电时，应立即断开有关设备的电源。	5
捆扎物件时，应避免绳索直接与物体尖锐处接触。	1
上述单位的工作票签发人和工作负责人名单应事先送有关运行单位备案。	2
砂轮机应配有支承加工件的托架。	3
待投运的新设备己与运行设备连接，进行新设备安装或试验的工作。	2
使用时应检查所能锯到的范围内有无铁钉等金属物件，防止金属物体飞出伤人。	1
动火工作负责人检查应做的安全措施并使其完善。	1
高压试验工作不应少于两人。	1
砖石砌体施工采用升降机、门式架起吊砂浆及砖时，应明确升降联络信号。	4
被试电缆两端及试验操作应设专人监护，并保持通信畅通。	4
在脚手架上砌石不得使用大锤。	4
在士500kV及以上电压等级的直流线路单极停电侧工作时，应采取戴穿全套屏蔽服等防离子流措施。	1
在电网侧设备停电措施实施后，由电网侧设备运维单位或调度许可人负责向用户停、送电联系人许可。	2
电力电缆试验要拆除接地线时，应征得工作许可人的许可（根据调度员命令装设的接地线，应征得调度员的许可），方可进行。	1
吊具应使用产品专用吊具或制造厂认可的吊具。	4
装、拆接地线导体端均应使用绝缘棒和戴绝缘手套，人体不得碰触接地线或未接地的导线。	4
挥发性易燃材料不得装在敞口容器内或存放在普通仓库内。	3
在瓷横担线路上严禁挂梯作业，在转动横担的线路上挂梯前应将横担固定。	1
大跨距管型母线吊装时宜采用吊车多点吊装并制定安全技术措施。	4
安全绳应光滑、干燥，无霉变、断股、磨损、灼伤、缺口等缺陷。	3
一把专供紧急时使用，一把专供值班人员或运维人员使用	5
未佩戴防毒面具或正压式空气呼吸器的人员不应入内。	5
叉作业场所的通道应保持畅通；	1
凡可慢分慢合的断路器，初次动作时应按照厂家技术文件要求进行。	4
作业现场的照明并应配有应急照明。	0
登杆塔、台架作业时，应核对线路名称、杆塔号及位置。	1
搭接导线时，顺序应相反。	1
在跨越处下方或邻近带电线路或其他弱电线路的档内进行带电架、拆线的工作，应制定司靠的安全技术措施，经本单位扎匕准后，方可进行。	1
油压式千斤顶的安全栓损坏，或螺旋、齿条式千斤顶的螺纹、齿条磨损量达 20%时，均不得使用。	3
特殊的重要电气试验，并经单位分管生产负责人或急工程师批准。	1
1台剩余电流动作保护装置（漏电保护器）不得控制 2 台及以上电动工具。	3
千斤顶带载荷卸压下降时应采取缓冲措施，不得发生冲击现象。	3
峭壁、陡坡的场地或人行道上的冰雪、碎石、泥土应经常清理，靠外面一侧应设1050mm一1200mm高的栏杆。	1
线路杆塔宜设置作业人员上下杆塔和杆塔上水平移动的防坠落安全保护装置。	1
工作人员与35kV及以下设备的距离大于表2规定的安全距离，但小于表1规定的安全距离，同时又无绝缘隔板、安全遮栏等措施的设备；	2
可带电插拔的肘型电缆接头，不宜带负荷操作。	1
（2）海拔500m以下，取3.2m，但不适用500kV紧凑型线路；	1
或将卷扬 机与作业方向成 90°布置，并采用封闭式导向滑轮。	4
不应通过屏蔽服断、接空载线路或祸合电容器的电容电流及接地电流。	1
带电作业工作票签发人和工作负责人、专责监护人应由具有带电作业实践经验的人员担任。	1
六氟化硫电气设备发生大量泄漏等紧急情况时，人员应迅速撤出现场，室内应开启所有排风机进行排风。	4
操作人掌握操作任务，正确无误地填写操作票。	5
机动翻斗车行驶时不得带人。	3
拆除区域周围应设围栏并悬挂安全标志牌，派专人监护。	4
使用飞车时应按11.3.8的规定执行，否则必须验算导线张力.使用飞车时,其安全系数不得小于25。	1
作业区域内应设围栏和相应的安全标志。	1
仪器的布置应使工作人员距带电部位不得小于表1规定的安全距离。	1
施工时操作人员应戴防护眼镜，头（特别是眼睛）应偏离孔口，以防喷浆伤害。	4
可进行220kd及以下的电气设备由热备用至检修或由检修至热备用的监护操作。	5
加压端应做好安全措施，防止人员误入试验场所。	4
较大截面的导线穿入网套前，其端头应做坡面梯节处理。	1
不得使用其他金属丝代替熔丝。	3
设置专人监护，配备足够的消防器材，所用的隔板应是防火阻燃材料。	4
大锤及手锤的手柄应用整根的硬木制成，木柄与锤头部用楔栓固定牢固。	1
对体形复杂、跨度较大、地基情况复杂及施工环境条件特殊的混凝土结构，施工时应进行全过程监测。	4
采用蒸汽加热法应遵守室外部分的蒸汽管道应保温，阀门处应挂安全标志。	4
动火作业作为电气工作票的附加工作时，电气工作票负责人不应担任动火工作负责人。	1
厂站设备是发电厂、变电站、开关站、换流站、串补站内的设备以及高压配电设备。	0
总工作票、分工作票的填用、许可等有关规定由单位主管生产的领导（总工程师）批准后执行。	2
绝缘平台斜拉绝缘子就位及调整固定完成后，方可解除临时拉线等安全保护措施。	4
放线人员应站在线盘的侧后方，当放到线盘上的最后几圈时，应采取措施防止导线突然蹦出。	4
每操作完一步，应检查无误后做一个“√”记号，全部操作完毕后进行复查。	5
起重吊钩应挂在物件的重心线上。	1
电焊机一次侧电源线不得超过 m，二次侧引出线不得超过 30m。	1
带电断、接空载线路时，应确认线路的另一端断路器（开和隔离开关（刀闸）确已断开，接入线路侧的变压器、电压互感器确已退出运行后，方可进行。	1
绝缘工具的检查性试验条件是：	1
人体应与带电设备保持足够的安全距离，操作者的手握部位不得越过护环，以保持有效的绝缘长度。	3
物料提升机应设有安全保险装置和过卷扬限制器。	3
单层钢结构安装过程中形成的临时空间结构稳定体系应能承受结构自重、风荷载、雪 荷载、施工荷载以及吊装过程中冲击荷载的作用。	4
格构式构架柱吊装作业应严格按照专项施工方案选择吊点，并对吊点位置进行检查。	4
被试设备两端不在同一地点时，另一端应同时派人看守。	4
有下列情况之一者，应经验算合格，并经本单位主管生产领导（总工程师）批准后才能进行：	1
使用切断机切断大直径钢筋时，应在切断机口两侧机座上安装两个角钢挡杆，防止钢筋摆动。	4
必要时向调度申请，在继电保护装置、安全自动装置及自动化监控系统屏（柜）上或附近进行打眼等振动较大的工作时，经值班调度员或运行值班负责人同意，将保护暂时停用。	5
在母线和横梁上作业或新增设母线与带电母线靠近、平行时，母线应接地，并制定严格的防 静电措施，作业人员应穿静电感应防护服或屏蔽服作业。	4
锤把上不可有油污。	1
清理混凝土搅拌机时，当操作人员进入筒内时应切断电源或卸下熔断器，锁好开关箱，挂置 “禁止合闸、有人工作”警示牌，并应有专人在外监护。	3
在高压开关柜的手车开关拉至“检修”位置后，应确认隔离挡板已封闭。	5
在带电的电磁式或电容式电压互感器二次回路上工作时，应防止二次侧短路或接地。	5
不得将无声破碎剂加水后装入小孔容器内。	4
在工作间断期间，若有紧急需要，运行人员可在工作票未交回的情况下合闸送电，但应先通知工作负责人	2
大风时，巡线应沿线路上风侧进行。	5
用电安全负责人及施工作业人员应严格执行施工用电安全施工技术措施，熟悉施工现场配电系统。	3
当分配电箱中装设剩余电流保护器时，其额定动作电流不应小于末级配电箱剩余电流保护值的3倍，分断时间不应大于 0.3。	3
受令人：	5
作业结束后，应检查是否留有火种，确认合格后方可离开现场。	1
热缩电缆头制作需动火时应开具动火工作票，落实动火安全责任和措施。	4
当需要在料斗下检修或清理料坑时，应升起 料斗并挂锁保险链。	3
开展直升机巡视作业，标志应依据DL/T289一2012的规定制作、安装。	5
树枝接触或接近高压带电导线时，应将高压线路停电或用绝缘工具使树枝远离带电导线，采取措施之前人体不应接触树木。	1
作业前检查多电源和有自备电源的用户，应己采取机械或电气联锁等防反送电的强制性技术措施。	2
检测人员应严格按照审批后的施工方案中的检测方法进行检测，检测时应当采取相应的安全防 护措施，防止中毒窒息等事故发生。	1
绝缘杆应清洁、光滑，绝缘部分应无气泡、皱纹、裂纹、划痕、硬伤、绝缘层脱落、严重的机械或电灼伤痕。	3
更换钻杆、钻头（钻锤）或放置钢筋笼、接导管时，应采取措施防止物件掉落孔里。	4
在配电变压器测控装置一次回路上工作，应按低压带电工作进行。	1
小 于表 17 的安全距离时，应停电进行。	4
电热养护，测温时应先停电；	4
检修杆塔不准随意拆除受力构件，如需要拆除时，应事先作好补强措施。	1
运行中的高压直流输电系统的直流接地极线路和接地极应视为带电体。	1
行驶过程中应测试制动器的可靠性并避开路障或高压线等。	3
脚手板的铺设应符合技术规范 JGJ 130，遵守下列规定：	4
切割时，操作者应偏离砂轮片正面，并戴好防护眼镜。	3
如果在木杆、木梯或木架上验电，不接地线不能指示者，可在验电器绝缘杆尾部接上接地线，但应经运行值班负责人或工作负责人许可。	2
模板调整找正要轻动轻移，严防模板滑落伤人；	4
瓷质 组件吊装时应使用不危及瓷质安全的吊索，例如尼龙吊带等。	1
上述工作应征得运行人员的许可（根据调度员指令装设的接地线，应征得调度员的许可），方可进行。	2
立、撤杆时，起重工器具、电杆与带电设备应始终保持有效的绝缘遮蔽或隔离措施，并有防止起重工器具、电杆等的绝缘防护及遮蔽器具绝缘损坏或脱落的措施。	1
填用变电站（发电厂）带电作业工作票（见附录F）。	2
填用带电作业工作票的工作为：带电作业或与邻近带电设备距离小于表2-1规定的工作。	2
填用数日内有效的线路第一种工作票，每日收工时若将工作地点所装设的接地线拆除，次日恢复工作前应重新验电、接地。	2
调度员指挥模式：	1
进行电缆终端瓷质绝缘子吊装时，应采取可靠的绑扎方式，防止瓷质绝缘子倾斜，并在吊 装过程中做好相关的安全措施。	4
一级动火作业，间断时间超过2，继续动火前，应重新测定可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量，合格后方可重新动火。	1
一级动火作业过程中，应每隔2～4测定一次现场可燃气体、易燃液体的可燃蒸气含量是否合格，当发现不合格或异常升高时应立即停止动火，在未查明原因或未排除险情前不得重新动火。	1
危险化学品从业人员应当接受安全教育和岗位技术培训，考核合格后上岗作业。	1
扶绝缘柄的人员应戴绝缘手套 并站在绝缘垫上，并采取防灼伤措施（如戴防护面具等）。	4
监护人不应直接操作，其监护的范围不应超过一个作业点。	1
卸扣应按标记规定的负荷使用，不得超负荷使用。	3
深基坑内钢筋安装时，应在坑边设置安全围栏，坑边 1m 内不得堆放材料和杂物。	4
测量时应戴绝缘手套，站在绝缘物上，不应触及其他设备，以防短路或接地。	1
电焊机倒换接头，转移作业地点或发生故障时，应切断电源。	1
交流（直流）滤波器安装应遵守下列规定：支撑式电容器组安装前，绝缘子支撑调节完成并锁定。	4
吊篮升降应有统一的指挥信号（旗、笛、电铃等），做到指挥信号准确无误。	3
储油罐和油处理设备本体以及油系统的金属管道应可靠接地，防止静电火花。	4
使用开门式滑车时应将门扣锁好。	1
室外巡视工作应由有工作经验的人担任。	5
若发电机无出口断路器，应断开连接在出口母线上的各类变压器、电压互感器的各侧断路器、隔离开关、空气开关或熔断器。	1
等电位作业人员对接地体距离应不小于表2的规定，对邻相导线的距离应不小于表13的规定。	1
电缆故障声测定点时，不应直接用手触摸电缆外皮或冒烟小洞。	1
应在干燥天气进行。	1
带电作业工具在运输过程中，带电绝缘工具应装在专用工具袋、工具箱或专用工具车内，以防受潮和损伤。	1
作业场所应空气流通。	3
在高压设备继电保护、安全自动装置和仪表、自动化监控系统等及其二次回路上工作，需将高压设备停电或做安全措施者	4
不得在储存或加工易燃、易爆物品的场所周围 10m 范围内进行焊接或切割作业。	1
在低压电动机和在照明回路上的工作可不填用工作票，应做好相应记录，该工作至少由两人进行。	5
绝缘手套、绝缘靴、绝缘垫有发戮、裂纹、破口（漏气）、气泡、发脆、嵌入导电杂物等缺陷时不应使用。	1
分组工作的工作票作业终结前，工作负责人应收到所有分组负责人作业己结束的汇报，方可办理作业终结。	2
严禁约时停、送电。	5
使用时应按有关规定接好剩余电流动作保护器（漏电保护器）和接地线。	1
不得手中拿物攀登， 不得在梯子上运送、传递材料及物品。	4
运行区域室内作业1拆装盘、柜等设备时，作业人员应动作轻慢，防止振动，与运行盘柜相连固定时，不应敲打盘柜。	4
进行充油电缆接头安装时，应作好充油电缆接头附件及油压力箱的存放作业，并配备必要 的消防器材。	4
对高压试验设备和试品放电应按照 GB 26861 的规定使用接地棒，接地棒绝缘长度按安全作业的要求选择	4
巡视人员应与派出部门之间保持通信联络。	5
运输电缆盘时，盘上的电缆头应固定牢固，应有防止电缆盘在车上滚动的措施。	3
低压回路停电工作的安全措施：	5
脚手架使用1脚手架搭设后应经使用单位和监理单位验收合格挂牌后方可使用，使用中应定期进行检查和维护。	4
在带电设备周围不应使用钢卷尺、皮卷尺和线尺（夹有金属丝者）进行测量工作。	1
作业人员不得进入没有护筒或其他防护设施的钻孔中工作。	4
砂轮机更换新砂轮时，应切断总电源，同时安装前应检查砂轮片是否有裂纹。	3
室内的相对湿度应保持在50％～70％。	1
高架绝缘斗臂车操作人员应服从工作负责人的指挥，作业时应注意周围环境及操作速度。	1
高压试验1进行高压试验时，应明确试验负责人，试验人员不得少于 2 人，试验负责人是作业的安全责任人，对试验作业的安全全面负责。	4
冲洗时，操作人员应戴绝缘手套、穿绝缘靴。	1
滚动电缆盘的地面应平整，滚动电缆盘应顺着电缆缠紧方向，破损的电缆盘不应 滚动。	3
通常包括电力系统安全和控制所需的设施（例如保护装置）。	0
采用涡流干燥时，应使用绝缘线。	4
模板调整找正要轻动轻移，严防模板滑落伤人；	4
风锤、风镐、风枪等冲击性风动工具应在置于工作状态后方可通气、使用。	3
各种工作情况下，邻近运行中的直流接地极线路导线的最小安全距离按士50kV直流电压等级控制。	1
35kd及以下设备使用的绝缘分流线的绝缘水平应符合表-13的规定。	1
下坡时应控制车速，不得任其滑行。	3
操作或检修人员上下时，不应手拿工具和器材。	3
进入带电区域内敷设电缆时，应取得运维单位同意，办理工作票，设专人监护。	4
继电保护、安全自动装置及自动化监控系统做一次设备通电试验或传动试验时，应通知设备运行方和其他相关人员。	5
高压配电线路带电、停电配合作业的项目，当带电、停电作业工序转换时，双方工作负责人应进行安全技术交接，确认无误后，方可开始工作。	1
若在巡视中发现异常情况，应立即报告，查明原因，采取有效措施进行处理。	5
发现通风设备停止运转、有限空间内氧含量浓度低于或者有毒有害气体浓度高于国家标准或者 行业标准规定的限值时，应立即停止有限空间作业，清点作业人员，撤离作业现场。	1
对同杆塔架设的多层、同一横担多回线路验电时，应先验低压、后验高压，先验下层、后验上层，先验近侧、后验远侧。	2
计量、负控装置作业带电安装有互感器的计量装置时，应有防止相间短路、相对地短路、电弧灼伤的措施。	1
作业开工要求作业开工应遵守下列规定：施工作业票签发后，工作负责人应向全体作业人员交待作业任务、作业分工、安全措施和注意事项，告知风险因素，并履行签名确认手续后，方可下达开始作业的命令；	0
若遇特殊情况，应经值班调度员、值长或站长批准，方能使用解锁工具（钥匙）。	5
用计算机生成或打印的工作票应使用统一的票面格式，由工作票签发人审核无误，手工或电子签名后方可执行。	2
低压作业范围内电气回路的剩余电流动作保护装置应投入运行。	1
专责监护人监督被监护人员遵守本规程和现场安全措施，及时纠正不安全行为。	2
检修10m及以下的母线，可以只装设一组接地线。	2
拆挂母线时，应有防止钢丝绳和母线弹到邻近带电设备或母线上的措施。	4
当配电系统设置多级剩余电流动作保护时，每两级之间应有保护性配合，并应符合下列规定：末级配电箱中的剩余电流保护器的额定动作电流不应大于 30mA，分断时间不应大于 0.1。	3
高压验电时应戴绝缘手套并有专人监护。	2
液压顶推装置应设置专人操作，油缸不得超行程使用，检查和观测顶推形成的平衡推进，及时调整偏差。	3
用风钻打眼时，手不得离开钻把上的风门，不得骑马式作业。	3
电压在10kd及以下者，不得小于；	1
动火工作负责人正确安全地组织动火工作。	1
在电气设备上或生产场所工作，应根据工作性质选用以下相应的电气工作票、检修申请单或规范性书面记录：厂站第一种工作票（见附录C.1）。	2
断开的引线、线头应采取绝缘包裹等遮蔽措施。	1
电缆接头盒的外壳及电缆的金属外皮均应装设接地或接零保护	3
在继电保护、安全自动装置及自动化监控系统屏（柜）上或附近进行打眼等振动较大的工作时，必要时向调度申请，经值班调度员或运维负责人同意，将保护暂时停用。	1
开启电缆井井盖、电缆沟盖板及电缆隧道入孔盖时应使用专用工具，同时注意所立位置，以免滑脱后伤人。	1
还要注意冲洗角度，严防临近绝缘子在溅射的水雾中发生闪络。	1
高臂架型起重机（包括塔式起重机）应有可靠的避雷装置。	3
检修发电机、同期调相机和高压电动机应填用变电站（发电厂）第一种工作票。	5
表示设备断开和允许进入间隔的信号、经常接入的电压表等，如果指示有电，则禁止在设备上工作。	2
降排水开挖低于地下水位的基坑时，应合理选用降水措施。	4
销轴不应扣在活动的绳套或索具内。	1
吊车、升降车、链条葫芦的使用应在专人指挥下进行。	4
作业人员均应定期进行体格检查，并建立个人健康档案。	1
在金属容器等导电场所，剩余电流动作保护装置（漏电保护器）、电源连接器和控制箱等应放在容器、导电场所外面，电动工具的开关应设在监护人伸手可及的地方。	1
低压配电网工作间断,低压配电网工作需要间断时，应重新办理工作票，并在备注栏注明。	2
安装盘上设备时应穿工作服、戴工作帽、穿绝缘鞋或站在绝缘垫上，使用绝缘工具，整个过程应有专人监护。	4
辅助人员也应佩戴上述眼保护装置。	1
用电单位应建立施工用电安全岗位责任制，明确各级用电安全责任人。	3
高处作业人员不得坐在平台、孔洞边缘，不得骑坐在栏杆上，不得站在栏杆外作业或凭借栏杆 起吊物件。	1
强度不够时，应采取加固措施。	4
低压配电网工作票应在工作前一日送达许可部门的工作票可在工作开始前送达许可部门值班负责人的工作票：厂站第二种、第三种工作票。	2
在高处、临边敷设电缆时，应有防坠落措施。	4
值班负责人对操作中出现的异常情况及时协调处理。	5
有限空间内盛装或者残留的物料对作业存在危害时，作业前应对物料进行清洗、清空或者置换，危险有害因素符合相关要求后，方可进入有限空间作业。	1
动火工作签发人审查动火工作的必要性。	1
工作负责人（监护人）施工作业前，对全体作业人员进行安全交底及危险点告知，交待安全措施和技术措施，并 确认签字。	0
凡属下列情况之一，应制订专门的起重作业安全技术措施，并经设备运维单位审批，作业时应有专门技术负责人在场指导	3
在恶劣气候下进行直升机巡视作业时，应针对现场气候和工作条件，制订专门安全措施，经本单位及通航公司主管负责人批准后方可进行。	5
夜间进行土石方作业应设置足够的照明，并设专人监护。	4
新员工、实习人员和临时作业人员，应经过安全教育培训后，方可进入现场，并在监护人员监护下参加指定的工作。	0
运载物料时，宜保持铲臂下铰点离地面 m 左右，并保持平稳行驶。	3
使用中的氧气瓶和乙炔气瓶应垂直固定放置，氧气瓶和乙炔气瓶的距离不得小于8m：	1
施工方案（含安全技术措施）编制完成并交底。	0
高电压特定情况下，指电力系统中输电的电压等级。	0
挖到电缆保护板后，应由有经验的人员在场指导，方可继续进行，以免误伤电缆。	1
所用设备的安全性能应良好，水泵接管应牢固、卡紧。	4
作业点周围m内的易燃易爆物应清除干净，动火点采取必要的防火隔离措施，备有足够的灭火器材，现场的通排风应良好。	1
在带电的电流互感器二次回路上工作时，应采取以下安全措施：	1
在邻近带电的电力线路进行工作时，如有可能接近带电导线至表113规定的安全距离以内，且无法停电时，应采取以下措施：	1
现场工作时还应仔细核对检修设备名称，严防走错位置。	5
进入SF6电气设备低位区或电缆沟工作，应先检测含氧量(不低于l8% )和SF6气体含量（不超过1000UL/L）。	5
桩基施工遇雷雨、六级及以上大风等恶劣天气应停止作业，并采取加设缆风绳、放倒机架等措施。	4
清除焊渣时应戴防护眼镜。	1
用接地的带绝缘柄的铁钎钉入电缆芯后，方可作业。	4
电气试验应符合高压试验作业、试验装置、试验过程及测量工作的安全要求。	1
如果表面有轻度擦伤，应涂绝缘漆处理。	1
当吊篮在空中作业时，应把安全锁锁好。	3
对新装、拆迁、大修或改变重要技术性能的起重机械，在使用前应经特种设备监督检验部门 检验合格并取得安全准用证，并应按出厂说明书进行静负载及动负载试验。	3
接地网未形成的施工现场，应增设临时接地装置。	4
棕绳霉烂、腐蚀、断股或损伤者不得使用，绳索不得修补使用。	3
与工作人员在工作中的距离小于表3规定的设备；	2
确认无问题后，动火工作方告终结。	1
使用中应避免刮磨与热源接触等。	1
带电作业不得使用非绝缘绳索（如棉纱绳、白棕绳、钢丝绳）。	1
配电箱应坚固，金属外壳接地或接零良好，其结构应具备防火、防雨的功能	3
降排水基坑内外应设集水坑和排水沟，集水坑应每隔一定距离设置，排水沟应有一定坡度。	4
每作业2，应将液气分离器、中间冷却器、后冷却器内的油水排放一次。	3
临时建筑物工程竣工后应经验收合格方可使用。	3
连接牢固可靠，工作接地电阻不得大于 4Ω。	3
手持行灯变压器的外壳应有良好的接地线，高压侧宜使用单相两极带接地插头。	1
带电断、接祸合电容器时，应将其接地刀闸合上、停用高频保护和信号回路。	1
采用非开挖技术施工前，应首先探明地下各种管线及设施的相对位置；	1
烟囱伸出屋面的高度不得小于 500mm。	3
携带型接地线宜存放在专用架上，架上的号码与接地线的号码应一致。	1
钻孔前应对设备进行全面检查；	4
施工作业人员不得穿拖鞋、凉鞋、高跟鞋，以及短袖上衣、短裤、裙子等进入施工现场。	3
安全带应采用高挂低用的方式，不应系挂在移动、锋利或不牢固的物件上。	1
开关及其传动装置的金属底座或外壳均应装设接地或接零保护	3
速差自控器拴挂时不得低挂高用。	3
试验接线要经第二人复查后，方可通电。	5
易燃品、油脂和带油污的物品不得与氧气瓶同车运输。	1
注：	1
作业中使用梯子时，应设专人扶持或绑扎牢固。	1
使用绝缘手套时应将上衣袖口套入手套筒口内，使用绝缘靴时应将裤脚套入绝缘靴筒口内。	1
电力电缆设备的标志牌要与电网系统图、电缆走向图和电缆资料的名称一致。	1
纤维绳式安全绳绳头无散丝；	3
在高压设备区域工作，不需要将高压设备停电者或做安全措施的工作	4
与停电设备有关的变压器和电压互感器，应将其各侧断开。	2
禁止车上操作室坐人。	3
跨越不停电线路时，施工人员不应在跨越架内侧攀登、作业，或从封顶架上通过。	1
配电箱设置地点应平整，不得被水淹或土埋，并应防止碰撞和被物体打击。	3
高压配电线路带电作业时，作业区域带电导线、绝缘子等应采取相间、相对地的绝缘遮蔽及隔离措施。	1
对两端封闭的钢筋混凝土电杆，应先在其一端凿排气孔，然后施焊。	1
应使用绝缘工具，戴手套。	5
电动机及启动装置的外壳均应接地。	1
使用前应擦净灰尘。	1
高压直流试验间断或结束时，应将设备对地放电数次并短路接地。	5
带电水冲洗用水的电阻率不应低于1×105Ω·cm。	1
泵机运转时，不得将手或铁锹伸入料斗或用手抓握分配阀。	3
装有设备的配电装置室和气体实验室，应装设强力通风装置，风口应设置在室内底部，排风口不应朝向居民住宅或行人。	5
m场所电压等级kV l0 20户外  2.8户内  2.5注：	1
人力移动杆段时，应动作协调，滚动前方不得有人。	4
接线时，电缆线护套应穿进设备的接线盒内并予以固定。	3
工作人员不应在SF13设备防爆膜附近停留，SF13设备防爆膜应有明显标志。	1
转弯和进洞口前，应放慢牵引速度，调整电 缆的展放形态，当发生异常情况时，应立即停止牵引，经处理后方可继续作业。	4
同一停电范围内的设备，既有高压配电设备上的工作，又有高压配电线路上的工作。	2
绝缘架空地线应视为带电体。	1
运行人员不得变更有关检修设备的运行接线方式。	2
带电断、接空载线路时，作业人员应戴护目镜，并应采取消弧版权所有，措施。	1
坠落悬挂安全带的安全绳同主绳的连接点应固定于佩戴者的后背、后腰或前胸。	1
工作许可人和工作负责人在工作票上分别确认、签名。	2
在同一电气连接部分，高压试验工作票发出时，应先将已发出的检修工作票收回，禁止再发出第二张工作票。	5
当墙面刷涂料高度超过 1.5m 时，应搭设操作平台。	4
立、撤杆时，应使用绝缘绳索控制电杆的起立，其强度应符合表4的规定。	1
第二种工作票和带电作业工作票可在进行工作的当天预先交给工作许可人。	2
安全带、绳使用过程中不应打结。	1
如果指示有电，不得在该设备上作业。	4
发令人厂站管辖设备操作时，根据工作安排正确完整地发布操作指令，并随时掌握现场实际操作情况与操作指令要求一致。	5
星形接线电容器的中性点应接地。	2
不应直接接触与地电位断开的接地引线。	1
梯子应坚固完整，有防滑措施。	1
飞车使用飞车时应按11.3.8的规定执行，否则必须验算导线张力，其安全系数不得小于25。	1
施工用电设施安装、运行、维护应由专业电工负责，并应建立安装、运行、维护、拆除作业 记录台账。	3
使用电压互感器进行工作时，先应将低压侧所有接线接好.　　使用电压互感器进行工作时，然后用绝缘工具将电压互感器接到高压侧。	5
在连续档距的导（地）线上挂梯（或导线飞车）时，钢芯铝绞线和铝合金绞线导（地）线截面应不小于120mm2；	1
高压引线应尽量缩短，并采用专用的高压试验线，必要时用绝缘物支持牢固。	1
高原地区施工需要考虑机械出力降效情况，必要时通过试验手段进行测试。	1
滤油机、真空泵使用现场应配备设备的操作使用说明书或对应所使用设备而编制的操作手册。	3
防止误登同杆塔多回路带电线路或直流线路有电极，应采取以下措施：	1
连接及干燥过程应采取措施防止触电事故。	4
林区、牧区施工现场，禁止吸烟及使用明火。	0
遇有雷电、雨、雪、雹、雾和六级以上大风时应停止高压试验。	4
承包开工前，项目具体管理单位应组织承包商进行现场详细勘察，制定具有针对性的安全协议，明确双方各自的安全责任。	0
值班负责人对操作中出现的重大异常情况及时协调处理。	5
所有焊接、切割的操作应在足够的通风条件下进行，必要时应采取机械通风方式。	1
变更接线或试验结束时，应首先断开试验电源、放电，并将升压设备的高压部分放电、短路接地。	5
需要高压设备停电或做安全措施的，应填用变电站（发电厂）第一种工作票。	5
电缆施工完成后应将穿越过的孔洞进行封堵。	4
试验区域、被试系统的危险部位或端头应设临时遮栏，悬挂“止步，高压危险”标志牌。	4
水面作业时人员应穿着救生衣。	1
进入上述范围人员应穿绝缘靴，接触设备的外壳和构架时，应戴绝缘手套。	5
化灰池的四周应设围栏，其高度不得小于 1.2m，并设安全标志牌。	4
等电位作业一般在66kV、±125 kV及以上电压等级的线路和电气设备上进行。	1
重量达到起重设备额定负荷的90％及以上。	3
若物体有棱角或特别光滑的部位时，在 棱角和滑面与绳索（吊带）接触处应加以包垫。	1
配电箱内及附近不得堆放杂物。	3
危险化学品应储存在专用场地或者专用储存室内。	1
运行区域设备及设施拆除作业防止因结构受力变化而发生破坏或倾倒。	4
高架车应有产品检验合格证件，应有使用过程的维护、保养记录。	3
多台电焊机集中布置时，应将电焊机和控制刀闸作对应的编号。	1
二次接线及调试时所用的交直流电源，应接在经设备运维单位批准的指定接线位置，作业人员不得随意接取。	4
出现有不正常声音，应立刻停止检查；	3
人行便桥的宽度不得小于1m，手推车便桥的宽度不得小于1.5m，汽车便桥的宽度不得小于 3.5m。	3
台风、暴雨、汛期后，应对临建设施、脚手架、机电设备、电源线路等进行检查并及时修理 加固。	1
低电压是用于配电交流系统中1000V及其以下的电压等级。	0
如遇雷电、雪、雹、雨、雾等，不应进行带电作业。	1
不得将铲斗不得提升到最高位置运输物料。	3
监护操作必须由两人执行，一人操作，一人监护。	5
更换直线绝缘子串或移动导线的作业，当采用单吊线装置时，应采取防止导线脱落时的后备保护措施。	1
执行监护操作必须由两人执行，一人操作，一人监护。	5
在牵引端宜制作电缆拉线头，保持匀速牵引，作业人员不得站在牵引钢丝绳内角侧。	4
通用：	5
若一张工作票设多个分组工作，分组工作负责人即为该分组的监护人。	2
封闭式组合电器在运输和装卸过程中不得倒置、倾翻、碰撞和受到剧烈的振动。	4
接地线或个人保安线应接触良好、连接可靠。	2
如需焊接或切割必须执行动火工作制度。	1
试验结束时，试验人员应拆除自装的接地线和短路线，并对被试设备进行检查，恢复试验前的状态，经试验负责人复查后，进行现场清理。	1
不得在室内用有机溶剂清洗工器具。	4
在测量工作结束后，应确认拆接地线己恢复，无遗留物。	1
验电前，应先在相应电压的带电设备上确证验电器良好。	2
装载机转向架未锁闭时，不得站在前后车架之间进行检修保养。	3
检修机组装有二氧化碳或蒸汽灭火装置的，则在风道内工作前，应采取防止灭火装置误动的必要措施：	1
患有不宜从事高处作业病症的人员，不得参加高处作业。	1
对工作负责人指明工作地点保留的带电设备部位和其他安全注意事项。	2
当立杆高于 4m 的模板支架，其两端与中间每隔 4 排立杆从顶层开始向下每隔 2 步设置一道水平剪刀撑。	4
有车辆或施工机械通过区域，应对敷设的井点防护、加固。	4
维修或更换配件前应先切断电源，并等锯片完全停止。	3
试验时，工作人员应与试验带电体之间保持足够的安全距离，试验人员禁止直接接触阀塔屏蔽罩，防止被可能产生的试验感应电伤害。	1
部分停电的工作，距离小于表1规定的非作业安全距离的未停电设备，应装设临时遮栏。	2
标示牌式样见附录H。	2
如调相机有启动用的电动机，还应断开此电动机的断路器（开关）和隔离开关（刀闸），并悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌。	5
安装钢模板，遇 U 形卡孔错位时，应调节或更换模板，不得猛锤硬撬 U 形卡。	4
冲洗中不应断水或失压。	1
钢丝绳应按其力学性能选用，并应配备一定的安全系数。	1
接地网未形成的施工现场，应增设临时接地装置。	4
绝缘隔板和绝缘罩应存放在室内干燥、离地面200～以上的架上或专用的柜内。	1
施工用电电源采用中性点直接接地的专用变压器供电时，其低压配电系统的接地型式宜采用 TN-S 接零保护系统。	3
焊接前应根据钢筋截面积调整电压，发现焊头漏电应立即停电更换，不得继续使用。	3
动荷重试验：	1
工井内进行电缆中间接头安装时，应将压力容器摆放在井口位置，不得放置在工井内。	4
使用软梯、挂梯作业或用梯头进行移动作业时，软梯、挂梯或梯头上只准一人工作。	1
螺丝、卡扣等固定连接部件是否牢固。	1
第二种工作票和带电作业工作票可在进行工作的当天预先交给工作许可人。	2
远方操作一次设备前，宜及时提醒现场人员远离操作设备。	5
充氮变压器注油时，任何人严禁在排气孔处停留。	1
装、拆保护间隙的人员应穿全套屏蔽服。	1
调度员指挥模式的组织措施：	1
大、中型水枪喷嘴均应可靠接地。	1
消防器材的配备、使用、维护，消防通道的配置等应遵守DL 5027—1993《电力设备典型消防规程》的规定。	5
工作流程包括工作票组织。	2
PE 线应通过 PE 线端子板连接。	3
检测人员进行检测时，应当采取相应的安全 防护措施，防止中毒窒息等事故发生。	4
工作现场不应少于2人，地面上应有人担任监护。	1
脚手板跨度不得大于  2m，材料堆放不得过于集中，同一跨度内作业不得超过两人。	4
试验完成后，再 将所有检修压板退出。	4
风管控制阀操作架应加装挡风护板，并应设置在上风向。	4
安全带要求腰带、围杆带、肩带、腿带等带体无灼伤、脆裂及霉变，表面不应有明显磨损及切口；	3
二次接线时，应先接新安装盘、柜侧的电缆，后接运行盘、柜侧的电缆，在运行盘、柜内作业时接线人员应避免触碰正在运行的电气元件。	4
杆塔基础附近开挖时，应随时检查杆塔稳定性。	1
电缆穿入带电的盘柜前，电缆端头应做绝缘包扎处理，电缆穿入时盘上应有专人接引，严防电缆触及带电部位及运行设备。	4
对焊机作业前，检查对焊机的压力机构应灵活，夹具应牢固，气、液压系统无泄漏，确认正常后，方可施焊。	3
挖掘出的电缆或接头盒，如下面需要挖空时，应采取悬吊保护措施。	1
货运汽车挂车、半挂车、平板车、起重 车、自动倾卸车和拖拉机挂车车厢内不得载人。	3
房内配电设备前端地面应铺设绝缘橡胶板。	3
电缆耐压试验分相进行时，另两相电缆应接地。	1
断开危及线路停电作业且不能采取措施的交叉跨越、平行和同杆塔架设线路（包括用户线路）的断路器、隔离开关和熔断器。	2
断路器操作时，应事先通知高处作业人员及附近作业人员。	4
每次使用前应检查，发现有断丝者不得使用。	1
绳芯损坏或绳股挤出、断裂。	1
脚手架扣件应符合 GB 15831 的规定；	4
攀登杆塔及塔上移位过程中，应检查脚钉、爬梯、防坠装置、塔材是否牢固。	1
捆扎物件时，应避免绳索直接与物体尖锐处接触。	1
高处作业所用的工具和材料应放在工具袋内或用绳索拴在牢固的构件上，较大的工具应系保险绳。	1
在测量中不应让他人接近被测量设备。	1
木质腐朽、损伤严重或弯曲过大。	1
二次系统和照明等回路上的工作，无需将高压设备停电者或做安全措施者。	2
挂接地线时应先接接地端， 再接设备端，拆接地线时顺序相反。	4
水冲洗操作人员，应穿防水服、绝缘靴，戴绝缘手套、防水安全帽等辅助安全措施。	1
公司系统内部、外来作业人员及其直接管理人员的考试应由相应的分、子公司组织，或经分、子公司授权相应的地市级单位组织。	0
对由于设备原因，接地刀闸与检修设备之间连有断路器（开关），在接地刀闸和断路器（开关）合上后，在断路器（开关）操作把手上，应悬挂“禁止分闸！”的标示牌。	2
金属房的出入口门外应铺设绝缘橡胶板。	3
厂站全部停电时，应将各个可能来电侧的部分接地短路，其余部分不必每段都装设接地线或合上接地刀闸在室内配电装置上	2
作业人员全部撤离后，应立即将井盖盖好，以免行人摔跌或不慎 跌入井内。	4
1  二次工作安全措施票的工作内容及安全措施内容由工作负责人填写，由技术人员或班长审核并签发；	5
测量时戴绝缘手套，站在绝缘垫上，不得触及其他设备，以防短路或接地。	5
运行中的高压设备，其中性点应视作带电体，在运行中如需进行断开操作时，应先建立其他有效的接地才可继续进行。	5
起重机械拆装时应编制专项施工方案。	1
登高进行焊割作业，衣着要灵便，戴好安全帽和使用阻燃安全带，穿胶底鞋，不得穿硬底鞋 和带钉易滑鞋。	1
行灯应有保护罩，行灯电源线应使用绝缘护套软电缆。	3
在工作人员上下的铁架或梯子上，应悬挂“从此上下！”的标示牌。	2
如小于表 19、大于表 17 所示安全距离时应制定机械操作和现场监控的专项安全措施，并经施工单位和运维部门会审、批准。	4
在330kV、±500kV及以上电压等级的线路杆塔及变电站构架上作业，应采取防静电感应措施。	1
不应同时接触未接通的或己断开的导线两个断头。	1
当吊钩处于作业位置最低点时，卷筒上缠绕的钢丝绳，除固定绳尾的圈数外，放出钢丝绳时，卷筒上应至少保留 3 圈；	3
开展抢修工作应做好风险分析和安全措施，防止发生次生灾害。	0
钢柱标高、轴线调整完成，临时拉线固定并做好临时接地之后，再开始登杆作业，摘除吊钩。	4
脚手架安装与拆除人员应持证上岗，非专业人员不得搭、拆脚手架。	4
在计算机显示屏上操作的隔离开关操作处应设置“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”的标记。	2
非运行人员测量时，应填用变电站（发电厂）第二种工作票。	5
紧线、撤线前，应检查拉线、桩锚及杆塔。	1
调度机构或线路运行维护单位应记录线路停电检修的工作班组数目、工作负责人姓名、工作地点和工作任务。	5
220kV保护间隙提供的数据是圆弧形，500kV及以上保护间隙提供的数据是球形。	1
填用线路第一种工作票的工作，工作负责人应在得到工作许可人的许可后，方可开始工作。	2
带电水冲洗一般应在良好天气时进行。	1
电缆施工前应先查清图纸，再开挖足够数量的样洞和样沟，查清运行电缆位置及地下管线分布情况。	1
从六氟化硫气瓶引出气体时，应使用减压阀降压。	4
继电保护装置、安全自动装置、自动化监控系统在运行中改变装置原有定值时不影响一次设备 正常运行的工作。	4
做一、二次传动或一次通电时应事先通知相关人员	4
在发现直接危及人身、电网和设备安全的紧急情况时，有权停止作业。	0
在工作负荷状态承担其他静荷载时，应根据设计荷载，按SD 165《电力建设施工机具设计基本要求（输电线路施工机具篇）》的规定进行试验。	1
孔深超过 10m 时，应有专用风机向孔内送风，风量不得少于 25L/。	4
总容量为 100kVA 以下的系统，工作接地电阻不得大于 10Ω。	3
外罩（芯部）应落地放置在外围干净支垫上，如外罩受条件限制需要在芯部上方进行芯部检查	4
山区及林（牧）区施工做好防毒蛇、防野兽、防毒蜂等生物侵害的措施，施工或外出时应保持联系，应携带必要的应急防卫器械、防护用具及药品。	1
在架子上翻脚手板时，应由两人从里向外按顺序进行。	4
0kV、20kV户外（内）电力装置的裸露部分在跨越人行过道或作业区时，若导电部分对地高度小于表17中的数据时，该裸露部分两侧和底部应装设护网。	1
解开或恢复配电变压器和避雷器接地引线时，应戴绝缘手套。	1
当需要在料斗下检修或清理料坑时，应升起 料斗并挂锁保险链。	3
电缆试验过程中发生异常情况时，应立即断开电源，经放电、接地后方可检查。	4
不得使用有脆裂、变形或滑丝的扣件。	4
脚手架安装与拆除作业区域应设围栏和安全标示牌，搭拆作业应设专人安全监护，无关人员不得入内。	4
开展同一项作业，需要同时使用工作票和作业票时，工作票与作业票的负责人应为同一人。	4
千斤顶油压式千斤顶的安全栓损坏，或螺旋、齿条式千斤顶的螺纹、齿条磨损量达 20%时，均不得使用。	3
发现绝缘工具受潮或表面损伤、脏污时，应及时处理并经试验或检测合格后方可使用。	1
吊安放钢筋笼应有专人指挥。	4
操作票按编号顺序使用。	5
泵送混凝土应连续进行。	3
进人容器内部进行检查、清洗和检修作业，应加强通风，产禁间内部输送氧气。	1
进行高压验电应戴绝缘手套、穿绝缘鞋。	4
用电线路及电气设备的绝缘应良好，布线应整齐，设备的裸露带电部分应加防护措施。	3
工作票签发人或工作负责人应根据现场安全条件、施工范围、工作需要等具体情况设置专责监护人，并确定监护内容和被监护人员。	2
己经立起的电杆，只有在杆基回土夯实完全牢固后，方可撤去叉杆及拉绳。	1
特殊天气使用脚扣和登高板应采取防滑措施。	1
确认无问题后，动火工作方告终结。	1
放线、紧线与撤线时，应采取措施，防止导（地）线由于摆（跳）动或其他原因而与带电导线间的距离不符合表113的规定。	1
全部停电的工作，系指室内高压设备全部停电（包括架空线路与电缆引入线在内），	5
在经继电保护出口跳闸的发电机组热工保护、水车保护及其相关回路上工作需将高压设备停电或做安全措施者。	5
若不满足表7的规定，应加装保护间隙。	1
气瓶内存放半年以上的SF13气体，使用前应先检验其水分和空气含量。	1
作业中断超过 30 分钟，应当重新通风、检测合格后方可进入。	4
工作许可人在完成施工现场的安全措施后，还应完成以下手续，工作班方可开始工作	2
不得将链条葫芦固定在载人升降平台上，将载人平台作为起重机械。	4
原工作负责人应将变更情况告知全体工作班人员，工作交接时应暂停现场作业并做好交接。	2
向孔内下钢筋笼时，两人在笼侧面协助找正，对准孔口慢速下笼、到位固定，人员不得下孔摘除吊绳。	4
电缆试验结束，应在被试电缆上加装临时接地线，待电缆尾线接通后方可拆除。	1
雷雨天气，巡视室外高压设备时，应穿绝缘靴，不应使用伞具，不应靠近避雷器和避雷针。	5
高压直流系统带线路空载加压试验前，应确认对侧换流站相应的直流线路接地刀闸、极母线出线隔离开关、金属回线隔离开关在拉开状态。	4
切断机启动后，先空机运转，检查传动部分及轴承运转正常后方可使用。	3
绳卡间距不应小于钢丝绳直径的6倍：	1
运输、保管、安装、就位应按产品技术要求执行，期间应防止倾倒或遭受机械损伤。	4
其他需要停电的设备。	2
带电作业人员应经专门培训，并经考试合格取得资格、本单位书面批准后，方可参加相应的作业。	1
在邻近其他可能误登的带电构架上，应悬挂“禁止攀登，高压危险！”的标示牌。	2
在容器内衬胶、涂漆、刷环氧玻璃钢时，应打开人孔门及管道阀门，并进行强力通风，工作场所应备有泡沫灭火器和干砂等消防工具，严禁明火。	1
笼状畸形、严重扭结或金钩弯折报废或截除。	3
在一般作业场所（包括金属构架上），应使用Ⅱ类电动工具（带绝缘外壳的工具）。	3
动火工作审批人检查动火工作现场是否安全。	1
工作时，应穿绝缘鞋和全棉长袖工作服，并戴手套、安全帽和护目镜，站在干燥的绝缘物上进行。	1
临时建筑及仓库防火临时建筑及仓库的设计，应符合 GB 50016 的规定。	3
工作时，应有专人监护，使用绝缘工具，并站在绝缘物上。	1
焊接、切割的作业场所应有良好的照明。	1
即检查隔离开关（刀闸）的机械指示位置、电气指示、仪表及带电显示装置指示的变化，且至少应有两个及以上指示已同时发生对应变化；	2
高处作业的人员每年至少进行一次体检。	1
必要时应在隔离开关可靠闭锁后方可进行作业。	4
砂轮不得沾水，要保持干燥。	3
涉及运行电缆的改扩建工程，停电的工作应填用电力电缆第一种工作票，不停电的工作应填用电力电缆第二种工作票。	4
带电绝缘工具在运输过程中，应装在专用工具袋、工具箱或专用工具车内。	1
厂站第三种工作票、紧急抢修工作票及书面形式布置和记录不必签发。	2
等电位作业人员在电位转移前，应得到工作负责人的许可。	1
临时建筑物工程竣工后应经验收合格方可使用。	3
发电机组要求发电机组应符合以下要求：供电系统接地型式和接地电阻应与施工现场原有供用电系统保持一致。	3
气瓶押运人员应坐在司机驾驶室内，禁止坐在车厢内。	1
配电装置室与其下方电缆层、电缆隧道相通的孔洞都应封堵。	5
操作绝缘工具时应戴清洁、干燥的手套。	1
以下操作需选用电气操作票：	5
事故应急处理不用操作票；	5
在SF13电气设备室低位区应安装能报警的氧量仪和SF13气体泄漏警报仪。	1
构支架施工1一般规定1现场钢构支架、水泥杆堆放不得超过三层，堆放地面应平整坚硬，杆段下面应多点支垫，两侧应掩牢。	4
电缆故障声测定点时，不得直接用手触摸电缆外皮或冒烟小洞，以免触电。	4
带电作业应在良好天气下进行。	1
基坑支护结构应在达到设计要求的强度后，方可开挖下层土方，不得提前开挖和超挖。	4
顶杆及叉杆只能用于竖立m以下的拔梢杆，不准用铁锹、桩柱等代用顶杆及叉杆。	1
设备不停电时，人员在现场应符合表1的安全距离要求。	5
基坑支护应保证基坑周边建（构）筑物、地下管线、道路的安全使用和主体地下结构的施工空间。	4
发令人厂站管辖设备操作时，根据工作安排正确完整地发布操作指令，并随时掌握现场实际操作情况与操作指令要求一致。	5
工作棚应用防火材料搭设，棚内不得堆放易燃易爆物品，并应备有灭火器材。	3
船上应配备合格齐备的救生设备。	3
命名、编号、分合指示、旋转方向、切换位置的指示及设备相色等。	5
仪器的布置应使工作人员距带电部位不小于表2-1规定的安全距离。	5
绝缘子应包装完好，堆放高度不宜超过 2m。	3
芯部检查作业过程不得攀登引线木架上下，梯子不应直接靠在线圈或引线上。	4
厂站发电厂、变电站、开关站、换流站、串补站以及高压配电设备所在区域的急称。	0
采取措施防止被其拖动的机械 (如水泵、空气压缩机、引风机等) 引起电动机转动。	5
在室内高压设备上工作时，应在工作地点两旁及对侧运行设备间隔的遮栏（围栏）上和禁止通行的过道遮栏（围栏）上悬挂“止步，高压危险I”标示牌。	2
在堆置物堆起的斜坡上不应放置工具材料等器物。	1
开始操作前，应先在模拟图（或微机防误装置、微机监控装置）上进行核对性模拟预演，无误后，再进行操作。	5
手动操作有机械传动的断路器或隔离开关时，应戴绝缘手套：	5
一个工作负责人同一时间只能执行一张施工作业票。	0
操作票操作人自审、监护人审核、值班负责人审批并分别签名。	5
锚杆倾角宜为 15°～25°，且不应大于 45°。	4
多人抬运钢筋时，应有统一指挥，起、落、转、停等动作一致。	4
高处作业人员应正确使用安全带，宜使用坠落悬挂式安全带，构支架施工等高处作业时，应采用速差自控器等后备保护设施。	1
清除焊渣时应戴防护眼镜。	1
专责监护人不得兼做其他工作。	2
工作许可人：厂站工作许可人。	2
表17配电装置裸露部分在跨越人行过道或作业区的安全距离单位：	1
不得单手持工件进行磨削，防止脱落在防护罩内卡破砂轮。	3
施工电源保护地线（PE）严禁断线，严禁在保护地线装设开关或熔断器，严禁在保护地线通过工作电流。	0
不得将电缆管、电缆外皮或吊车轨道等作为电焊地线。	1
开断高压配电线路导线时不得两相及以上同时进行。	1
在显示屏上进行操作的断路器（开关）和隔离开关（刀闸）的操作处均应相应设置“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”以及“禁止分闸！”的标记。	2
在通道上使用梯子时，应设监护人或设置临时围栏。	3
等电位作业人员在绝缘梯上作业或者沿绝缘梯进入强电场时，其与接地体和带电体两部分间隙所组成的组合间隙不得小于表-5的规定。	1
对情况较复杂、不具备使用操作票的，需经同级调度机构或厂局分管运行负责人批准，可用启动方案代替操作票进行操作	5
要与运行设备保持一定距离，防止事故处理时通道不畅，防止误碰运行设备，造成相关运行设备继电保护误动作。	5
动火工作终结。	1
当施工现场设有专供施工用电的低压侧为 220V/380V 中性点直接接地的变压器时，其低压配电系统的接地型式宜采用 TN-S 系统。	3
气瓶内的气体不应用尽，氧气瓶应留有不小于0.2MP的剩余压力，乙炔气瓶应留有不低于表18规定的剩余压力。	1
竹片脚手板的长度宜为 2m、2.5m、3m，板宽宜为 250mm。	4
吊钩应用专用钢丝绳挂牢或固定于规定位置。	3
电缆悬吊时，不得用铁丝或钢丝等，以免损伤电缆护层或绝缘。	1
高压直流系统指的是启停系统、调节功率、转换状态、改变控制方式	5
进入阀体前，应继续使用安全带，同时应做好防止安全带保险钩等硬质部件打击阀体元件的措施。	1
柱上变压器台架工作，应先断开低压侧的断路器，再断开变压器台架的高压线路的隔离开关或跌落式熔断器，高低压侧验电、接地后，方可工作。	1
切断机切断机启动前，应检查切刀应无裂纹，刀架螺栓紧固，防护罩牢靠。	3
工作票签发人员名单应书面公布。	2
不得多台串联接地。	1
拆除与运行设备有关联回路时，应先拆运行设备端，后拆另一端。	4
新立杆塔在杆基未完全牢固或未做好临时拉线前，不应攀登。	1
不应从运行设备上和二次系统的保护回路上接取试验电源。	1
扶绝缘柄的人必须戴绝缘手套和护目镜并站在绝缘垫上，并采取防灼伤措施。	1
使用钳形电流表的测量工作11.3.1  运行人员在高压回路上使用钳形电流表的测量工作，应由两人进行。	5
钻孔时，钻杆与钻孔中心线应保持一致。	3
进入下水道、疏水沟和井下作业前，应采取关闭汽水门、上锁等防止蒸汽或水流入工作地点的措施。	1
一个工作负责人不得同时执行两张及以上工作票。	2
井下有人工作时，不得将扶梯移开（放线工作除外）。	4
工作票许可手续完成后，工作负责人、专责监护人应向工作班成员交待工作内容、人员分工、带电部位和现场安全措施，进行危险点告知，并履行确认手续，工作班方可开始工作。	2
当分配电箱直接供电给末级配电箱时，可采用分配电箱设置插座方式供电，并应采用工业用插 座，且每个插座应有各自独立的保护电器。	3
特殊的重要电气试验，应有详细的安全措施，并经单位主管生产的领导（总工程师）批准。	5
移动式起重机长期或频繁地靠近架空线路或其他带电体作业时，应采取隔离防护措施。	3
装饰时不得将梯子搁在楼梯或斜坡上作业。	4
人员作业与临近带电设备的距离，10kV及以下大于0.35m，小于0.7m、20kV（35kV）大于1.0m，且已有有效绝缘隔离措施的工作选用厂站第二种工作票	2
在杆塔上工作时，不应进入带电侧的横担或在该侧横担上放置任何物件。	1
必要时，工作前申请停用有关保护装置、安全自动装置和自动化系统。	1
用火炉取暖时，应采取防止一氧化碳中毒的措施；	1
每次使用前应检查，发现有断丝者不得使用。	1
在进行倒负荷或解、并列操作前后，检查相关电源运行及负荷分配情况；	5
施工人员在平台周边施工时，应系好安全带，工具系好保险绳，不得抛掷物件、工具。	4
测量时应带绝缘手套、站在绝缘垫上。	4
铝合金折梯铰链牢固，开闭灵活，无松动。	3
带电作业应在良好天气下进行。	1
禁止雨天进行以上工作。	1
材料场应按种类、规格、批次分开储存与堆放，砂石料堆放场应有适当的坡度，安全防护设施齐全规范。	4
操作杆的使用和管理按带电作业工具的有关规定执行。	1
机械驱动时不应小于11。	1
冷却水管应保持畅通，不得漏水或不得超过规定温度。	3
直接站在梯式电缆架上作业时，应核实其强度。	4
使用绝缘工具前，应使用2500V～5000V绝缘电阻表接2cm电极（电极宽2cm，极间宽2cm）或绝缘检测仪对其进行分段绝缘检测，阻值应不低于700MΩ见。	1
在同一电压等级、同类型采取相同安全措施的数条线路上依次进行的带电作业。	2
工作票签发人员名单应书面公布。	2
撤杆时，应检查无卡盘或障碍物后再试拔。	1
伸缩型绝缘杆各节配合合理，拉伸后不应自动回缩。	3
钢筋冷拉直时，发现有滑动或其他异常情况，应先停止并放松钢筋后方可进行检修或更换配件。	4
在霜冻、雨雪后进行高处作业，人员应采取防冻和防滑措施。	1
以手触试检修设备，证明检修设备确无电压。	2
按加工钢筋的直径和弯曲半径的要求装好相应规格的芯轴、成型轴、挡铁轴，芯轴直径应为钢筋直径的 2.5 倍。	3
人字梯应具有坚固的铰链和限制开度的拉链。	3
工作间断期间，若有紧急需要，工作许可人司在工作票未收回的情况下协调设备送电，但应事先通知工作负责人	2
设备内的气体不得向大气排放，应采取净化装置回收，经处理合格后方准使用。	5
用户侧设备检修，需电网侧设备配合停电时，应得到用户停、送电联系人的书面申请，经批准后方可停电。	2
具有35kV及以上电压等级设施的输电、变电和配电企业所有运用中的电气设备及其相关场所；	0
若属多天工作且每天间断时，应清理现场，办理工作间断手续并将工作票交回工作许可人持存：复工时，应由工作负责人和工作许可人办理工作许可手续。	2
硬母线安装1硬母线焊接时应通风良好，作业人员应穿戴个人防护装备。	4
绑扎固定不得用直接系结的方式。	1
作业人员应穿绝缘鞋和全棉长袖工作服，戴低压绝缘手套或帆布手套、安全帽和护目镜，站在干燥的绝缘物上进行。	1
缓冲器不得多个串联使用。	3
在水涡轮内进行电焊、气割或铲磨时，应做好通风和防火措施，并备有必要的消防器材。	1
对高压配电网配电开关柜进行带电局部放电测试工作不需办理工作票，但应以书面形式布置和做好记录客观确实不具备办理紧急抢修工作票条件	2
阀厅内设备安装的高处作业，应正确使用专用升降平台，做好安全防护措施。	4
进入进水口钢管、蜗壳、转轮室和尾水管等危险部位工作时，应有两人以上，做好防滑、防坠落的措施，必要时使用安全带，有足够照明并备带手电。	1
34登杆塔前，应检查登高工具、设施，如脚扣、升降板、安全带、梯子等是否完整牢靠。	1
若需在35kd电压等级进行等电位作业时，应采取可靠的绝缘隔离措施。	1
作业时，作业人的双手应始终握持绝缘杆保护环以下部位，并保持带电清扫有关绝缘部件的清洁和干燥。	1
中性点有效接地的系统中可能引起单相接地的作业；	1
不准在脚手板上用工具或物体进行垫高操作。	4
在厂站设备上搭接、短接融冰装置或线路末端短接作业，应办理厂站第一种工作票。	1
使用砂轮研磨时，应戴防护眼镜或装设防护玻璃。	1
做好防止导水叶转动的措施。	1
起重机械的各种监测仪表以及制动器、限位器、安全阀、闭锁机构等安全装置应完好齐全、灵 敏可靠，不得随意调整或拆除。	1
安装在潮湿场所的电气设备应选用额定剩余动作电流小于 30mA、无延时的剩余电流动作保护装置。	3
堆放场地应设置支垫，并做好防潮、防火、防倾倒措施。	3
进入电缆井、电缆隧道前，先用吹风机排除浊气，再用气体检测仪检查井内或隧道内的易燃易爆及有毒气体含量。	1
作业完毕或暂停作业，吊篮应落到地面。	3
在拆除与建筑物高度一致的水平距离内有其他建筑物时，不得采用推倒的方法。	4
在同一厂站内，依次进行的同一电压等级、同类型采取相同安全措施的带电作业可共用同一张带电作业工作票在同一电压等级、同类型采取相同安全措施的数条线路上依次进行的带电作业。	2
线路工作时厂站侧或线路上的隔离开关或断路器的操作把手、电压互感器低压侧空气开关（熔断器）操作处、配电机构箱的操作把手及跌落式熔断器的操作处，应悬挂“禁止合闸，线路有人工作！”标示牌。	2
汽车及轮胎式机械在冰雪路面上行驶时应更换雪地胎或加装防滑链。	1
钢管立杆应设置金属底座或木质垫板，木质垫板厚度不小于 50mm、宽度不小于 200mm，且长度不少于 2 跨。	4
钢筋混凝土支撑时，其强度达设计要求后，方可开挖支撑面以下土方。	4
动荷重试验：	1
室内高压设备的隔离室设有安装牢固、高度大于1.7m的遮拦，遮拦通道门加锁；	5
有零值及低值的绝缘子及瓷质有裂纹时，一般不可冲洗。	1
调度逐项操作命令票（见附录F.1）。	5
带电绝缘工具在运输过程中，应装在专用工具袋、工具箱或专用工具车内。	1
有限空间作业场所应使用安全矿灯或 36V 以下的安全灯，潮湿环境下应使用 12V 的安全电压，使用超过安全电压的手持电动工具，应按规定配备剩余电流动作保护装置（漏电保护器）。	1
次日复工时，应得到工作许可人的许可，取回工作票，工作负责人应重新认真检查安全措施是否符合工作票的要求，并召开现场站班会后，方可工作。	2
汽车式起重机除设计具有吊物行走性能者外，均不应吊物行走。	3
在地面应设有围栏和警示标识，非操作人员不得入内。	1
在坑沟边使用机械挖土时，应计算支撑强度，确保作业安全。	4
禁止用手直接清除铁屑。	1
夜间测量工作，应有足够的照明。	1
检修部分若分为几个在电气上不相连接的部分［如分段母线以隔离开关（刀闸）或断路器（开关）隔开分成几段］，则各段应分别验电接地短路。	2
危险断面磨损量大于基本尺寸的5％。	1
巡视配电装置，进出高压室，应随手关门。	5
所有工作人员（包括工作负责人）不许单独进入、滞留在高压室内和室外高压设备区内。	2
配电变压器柜的柜门应有防误入带电间隔的措施，新设备应安装防止误入带电间隔闭锁装置。	1
试验现场应装设遮栏，遮栏与试验设备高压部分应有足够的安全距离，向外悬挂“止步，高压危险！”的标示牌。	5
在继电保护、安全自动装置、自动化监控系统等及其二次回路，以及在通信复用通道设备上检修及试验工作，可以不停用高压设备或不需做安全措施。	4
施工现场应随时固定或清除可能漂浮的物体。	4
操作临时变更时，应按实际情况重新填写操作票方可继续进行倒闸操作。	5
工作流程包括工作监护。	2
带电作业应设专责监护人。	1
特殊天气使用脚扣和登高板应采取防滑措施。	1
禁止系挂在移动物体或不牢固的物件上［如避雷器、断路器（开关）、隔离开关（刀闸）、电流互感器、电压互感器等支持件上］。	5
带电断、接引线带电断、接空载线路，应遵守以下规定：	1
避雷器及密封不良的设备不宜进行带电水冲洗。	1
挖掘机开挖时遵守应避让作业点周围的障碍物及架空线，人员不得进入挖斗内	4
继电保护、安全自动装置及自动化系统做传动试验或一次设备通电或进行直流输电系统功能试验时，应通知运行人员和有关人员，并由工作负责人或由他指派专人到现场监视，方可进行。	1
针对不同的生产场所，根据安全帽产品说明选择适用的安全帽。	3
在邻近可能误登的构架上应悬挂“禁止攀登，高压危险!”的安全标志牌。	4
现场清理1拆除后的坑穴应填平或设围栏，拆除物应及时清理。	4
当钎杆仍不转时，应立即停机排除故 障。	3
不得在雨、雪、大风等天气进行。	4
工作票会签人审核外单位工作人员资格是否具备。	2
运行屏上拆接线时应在端子排外侧进行，拆开的线应包好，并注意防止误碰其他运行回路	4
表中数据是按海拔l000m校正的。	1
工作人员进入配电装置室，入口处若无气体含量显示器，应先通风15ig，并用检漏仪测量气体含量合格。	5
注：间接验电即通过设备的机械指示位置，电气指示，带电显示装置，仪表及各种遥测、遥信等指示的变化来判断。	2
为防止电击，应采取措施后方可触及。	1
应根据电缆盘的规格、材质、结构等情况选择合适的吊装方式，并在吊装施工时做好相关的安全措施。	4
邻近或交叉其他电力线路的工作应设专人监护，以防误登带电线路杆塔。	1
压接用钢模规格应与导线金具配套，对钢模应进行定期检查，如发现有裂纹或变形，应停止使用。	4
闸刀开关应有保护罩。	3
对焊机开关的触点、电极（铜头）应定期检查维修。	3
使用单梯工作时，梯与地面的斜角度为600左右。	1
拆除的程序与其相反。	1
开断高压配电线路导线时不得两相及以上同时进行，开断后应及时对开断的导线端部采取绝缘包裹等遮蔽措施。	1
受力钢丝绳周围、吊件和起重臂下方不应有人逗留和通过。	3
工作结束后应及时汇报。	2
禁止约时操作。	5
运输前，应根据水运路线、船舶状况、装卸条件等制定合理的运输方案，装卸笨重物件或大型施工机械应制定专项装卸运输方案，船舶不得超载。	3
需要停用重合闸的作业和带电断、接引线应由值班调度员履行许可手续。	1
穿转子时，转子前后水平，行车行走应平稳，转子不得碰擦定子铁芯。	4
腰带和保险带、绳应有足够的机械强度，材质应有耐磨性，卡环（钩）应具有保险装置，操作应灵活。	1
作业单位应为作业人员提供符合国家法律、标准及公司规定的现场安全条件，不具备安全生产条件的不得从事现场作业。	0
这些仪器应定期试验，保证完好。	1
部分停电的工作，工作人员与未停电设备安全距离不符合表1规定时应装设临时遮拦，其与带电部分的距离应符合表2的规定。	2
待用间隔（母线连接排、引线已接上母线的备用间隔）应有名称、编号，并列入调度管辖范围。	5
室内的相对湿度应保持在50％～70％。	1
房内配线应采用橡胶线且用瓷件固定。	3
工作负责人（监护人）正确组织施工作业。	0
不得利用易燃、易爆气体或液体管道作为接地装置的自然接地体。	3
人工接地体不得采用螺纹钢。	3
起重指挥信号应简明、统一、畅通。	1
进入下水道、疏水沟和井下作业前，应采取关闭汽水门、上锁等防止蒸汽或水流入工作地点的措施。	1
潜水泵运行期间，人员不得下到该区域水中作业。	1
138kv执行10kv的安全距离。	2
不合格的工具应报废，不得摆放在库房内或继续使用。	1
有危险的出入口处应设围栏并悬挂安全标志。	1
工作场所的照明，应该保证足够的亮度。	5
焊接操作时应戴防护眼镜及手套，并站在橡胶绝缘垫或干燥木板上。	3
塑料和纸胶帽不得超过 2 年半；	3
根据需要配备防风保暖帐篷、取暖器等防寒设施。	1
施工用电设施应由取得资质的人员安装维护，严禁私拉乱接，严禁将电线直接钩挂在闸刀上或直接插入插座内使用。	0
采用旁路作业方式进行电缆线路不停电作业前，应确认两侧备用间隔断路器及旁路断路器均在断开状态。	1
在高处安装与拆除模板时，作业人员应从扶梯上下，不得在模板、支撑上攀登，不得在高处独 木或悬吊式模板上行走。	4
移动工具时，应关闭、断开电源，不得提着电线或工具的转动部分，不得拖拽电线。	3
软管产生鼓包、裂纹、漏气等现象应切除或更换，不应采用贴补或包缠等方法处理。	1
双重名称是设备的名称和编号。	0
工作人员不应擅自变更工作票中指定的接地线位置。	2
电缆通过孔洞或楼板时，两侧应设监护人，入口处应采取措施防止电缆被卡，不得伸手，防止被带入孔中。	4
电动机具的转动部分和冷却风扇必须装有保护罩。	1
卡线器的规格、材质应与所夹持的线（绳）规格、材质相匹酉己。	1
拆除轻型结构屋面时，不得直接踩在屋面上，应使用移动板或梯子，并将其上端固定牢固。	4
冬季坑、槽的施工方案中应根据土质情况制定边坡防护措施，施工中和化冻后要检查边坡稳定，出现裂缝、土质疏松或护坡桩变形等情况要及时采取措施。	1
工作流程包括工作终结。	2
在导水叶区域内或调速环拐臂处工作时，必须切断油压，并在调速器的操作把手和供油阀门上悬挂“禁止操作，有人工作！”标示牌。	1
其组合间隙不得小于表6-5的规定。	1
凡腐朽、扭曲、破裂的，或有大横透节及多节疤的，不得使用。	4
高压回路上，需要拆除全部或一部分接地线后方能开始进行的工作，应征得运行人员或值班调度员的许可。	2
行驶中，应避免突然转向，铲斗装载后升起行驶时，不得急转弯或紧急制动。	3
以下工作可共用同一张线路第一或第二种工作票：在一条线路、同一个电气连接部位的几条线路或同一杆塔架设且同时停、送电的几条线路上的工作。	2
工作负责人可以填写工作票。	2
皮带输送机在运行过程中不得进行检修。	3
干燥变压器应设值班人员和必要的监视设备，并按照要求作好记录。	4
工作结束时，应得到工作负责人（包括用户）的工作结束报告，确认所有工作班组均已竣工，接地线已拆除	5
发令人集控中心发令人转达调度命令给现场操作人员发令时，并随时掌握现场实际操作情况与操作命令要求一致。	5
牵引机、张力机转运时，运输道路、桥梁或涵洞的承载能力应满足牵引机、张力机及运输车辆的急荷重及其高度要求。	3
在发现直接危及人身、电网和设备安全的紧急情况时，有权停止作业。	0
信号不清，司机可拒绝作业。	3
高［电］压是1kV以上的电压等级。	0
施工作业票签发人应由熟悉人员技术水平、现场作业环境和流程、设备情况及本标准，并具有相关工作经验的工程安全技术人员担任，名单经其单位考核、批准并公布。	0
临时拉线绑扎工作应由有经验的人员担任。	1
扶绝缘柄的人应戴绝缘手套并站在绝缘垫上。	1
不合格的带电作业工具应及时维修或报废，经维修的带电作业工具需经试验合格后方可使用。	1
动火作业全程应设有专人监护。	1
不得攀登组合式电缆架、吊架和电缆。	4
在下水道、煤气管线、潮湿地、垃圾堆或有腐质物附近等可能存在有毒有害气体的场所挖坑时，应采取防毒防害措施，并设监护人。	1
拆除一相接地线；	2
作业现场使用的带电作业工具应放置在防潮的帆布或绝缘物上。	1
对于需要停用线路重合闸装置或再启动功能的第二种工作票的工作.每天工作前工作负责人应得到工作许可人许可后方可组织开展工作	2
插入式振动器插入式振动器的电动机电源上，应安装剩余电流动作保护装置（漏电保护器），接地或接零应安全可靠，作业时操作人员应穿戴绝缘胶鞋和绝缘手套。	3
组合绝缘的水冲洗工具应在工作状态下进行电气试验。	1
放线、紧线与撤线时，应采取措施，防止导（地）线由于摆（跳）动或其他原因而与带电导线间的距离不符合表113的规定。	1
有值班调度员、运行值班负责人正式发布的指令（规范的操作术语），并使用经事先审核合格的操作票。	5
b）待发电机完全停止后，在其操作把手、按钮和机组的启动装置、励磁装置、同期装置的操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作！"标示牌。	1
切割时，操作者应偏离砂轮片正面，并戴好防护眼镜。	3
盘、柜在安装固定好以前，应有防止倾倒的措施，特别是重心偏在一侧的盘柜。	4
雷电时，严禁测量线路绝缘。	5
工作监护制度；	2
挖掘出的电缆或接头盒，如下面需要挖空时，应采取悬吊保护措施。	1
海拔在500～1000时，500kd取3.4值。	1
安全工器具每月及使用前应进行外观检查。	1
倒闸操作的基本要求：	5
固壁支撑所用木料不得腐坏、断裂，板材厚度不小于 50mm，撑木直径不小于 100mm。	4
使用携带型火炉或喷灯时，火焰与带电部分的距离：	1
不得在带电导线、带电设备、变压器、油断路器（开关）附近以及在电缆夹层、隧道、沟洞内对火炉或喷灯加油及点火。	1
全部作业人员己从杆塔上撤下，工作地段自行装设的接地线己全部拆除，有无存在问题等，方可办理作业终结手续。	2
特别重要和复杂的倒闸操作，由熟练的运行人员操作，运行值班负责人监护。	5
工作班（作业）人员相互关心作业安全，不伤害自己，不伤害他人，不被他人伤害和保护他人不受伤害。	2
非程序操作应按操作任务的顺序逐项操作。	5
作废的操作票，应注明“作废”字样，未执行操作票的应注明“未执行”字样，已操作的应注明“已执行”字样。	5
现场排水系统应整修畅通，必要时应筑防汛堤。	1
禁止将电流互感器二次侧开路（光电流互感器除外）。	1
不应与炽热物体或火焰接触。	3
登高焊割作业应避开高压线、裸导线及低压电源线。	1
堆放场地应平坦、不积水，地基应坚实。	3
在下层低压带电导线未采取绝缘隔离措施或未停电接地时，作业人员不应穿越。	1
六氟化硫气瓶不得混放与其他气瓶。	4
杆塔作业应使用工具袋，较大的工具应固定在牢固的构件上，不准随便乱放。	1
在焊机操作棚周围，不得堆放易燃物品，并应在操作部位配备一定数量的消防器材。	4
砖石砌体施工墙身砌体高度超过地坪 1.2m以上时，应使用脚手架。	4
交待邻近间隔的带电部位，以及其他安全注意事项。	5
应先通风 15min，并检测六氟化硫气体含量是否超标，不得单独进入六氟化硫配电装置室内作业。	4
小于表 17 的安全距离时，应停电进行。	4
更换熔丝后应装好保护罩方可送电。	3
全部工作完毕后，工作班应清扫、整理现场。	2
模板拆除要求：）模板底模和支架拆除应在混凝土达到设计强度要求后方可进行。	4
起吊物体应绑扎牢固，吊钩应有防止脱钩的保险装置。	1
带钩的钢筋不得上机除锈。	3
采用 TN-S 系统做保护接零时，工作零线（N 线）应通过剩余电流动作保护装置（漏电保护器）	3
采用涡流干燥时，应使用绝缘线。	4
电动工具的开关应设在监护人伸手可及的地方。	3
断开可能反送电的低压电源断路器、隔离开关和熔断器。	2
若要使用大型机械设备时，应履行相应的报批手续。	1
点焊机作业前，应先接通控制线路的转换开关和焊接电流的小开关，安插好级数调节开关的闸刀位置，接通水源、气源、控制箱上各调节按钮，最后接通电源。	3
缝合处不允许有缝合线断头，织带散开。	3
测量轴电压和在转动着的发电机上用电压表测量转子绝缘的工作，应使用专用电刷，电刷上应装有300mm以上的绝缘柄。	1
钢丝绳应按其力学性能选用，并应配备一定的安全系数。	1
低压配电网巡视时，禁止触碰裸露带电部位。	5
使用固定式抱杆立、撤杆，抱杆基础应平整坚实，缆风绳应分布合理、受力均匀。	1
梯子的支柱应能承受作业人员及所携带的工具、材料攀登时的急重量。	1
暑天、大雪天或必要时，应由两人进行。	5
电动机及启动装置的外壳均应接地。	1
作业完毕，工作负责人应清点人数。	1
特殊设备运输应有专人领车、监护，并设必要的标志。	3
低压架空线路不得采用裸线. 低压架空线路导线截面积不得小于 16mm2。	3
六氟化硫气体不得向大气排放。	4
应在转动着的电动机转子电阻回路上进行工作时，应先提起碳刷或将电阻完全切除。	5
氧气软管着火时，应先关闭供气阀门，停止供气后再处理着火软管：	1
应轻装轻卸，不得抛、滑或碰击。	1
滤油设备采用油加热器时，应先开启油泵，后投加热器；	3
变压器设备要求变压器设备应符合以下要求：10kV/400kVA及以下的变压器宜采用支柱上安装，支柱上变压器的底部距地面的高度不得小于2.5m。	3
孔上下应有可靠的通话联络。	4
当确需两台或多台起重机起吊同一重物时，应进行论证，并制定专项吊装方案。	1
单层钢结构在安装过程中，应及时安装临时柱间支撑或稳定缆绳，应在形成空间结构稳定体 系后再扩展安装。	4
带电作业工作负责人在带电作业工作开始前，应与设备运维单位或值班调度员联系并履行有关许可手续。	2
在电气设备上工作，保证安全的技术措施由运行人员或有操作资格的人员执行。	2
物料提升机应根据运送材料、物件的重量进行设计。	3
在防火重点部位或场所以及禁止明火区动火作业，应严格执行  DL5027 的有关规定，填用动火工作票。	1
设备安装应在土建条件满足要求时，方可进行安装。	4
绝缘电阻的测量数据应符合表 9 规定。	3
开断电缆前，必须与电缆图纸核对是否相符，并使用专用仪器确定作业对象电缆停电后，用接地的带绝缘柄的铁钎或电缆试扎装置扎入电缆芯后方可作业。	1
在采用屏蔽电缆的变电站内施焊时， 应用专用地线，且应在接地点 5m 范围内进行。	1
在带电作业过程中如设备突然停电，应视设备仍然带电，工作负责人应及时与线路运行维护单位或调度联系。	1
移动电焊机时，应切断电源，不得用拖拉电缆的方法移动焊机。	3
梯子应坚固完整，梯子的支柱应能承受作业人员及所携带的工具、材料攀登时的总重量，硬质梯子的横木应嵌在支柱上，梯阶的距离不应大于40	5
确认停电后合接地刀闸或挂接地线。	1
不得在地面上拖拉布料杆前端软管；	3
电气操作有就地操作、遥控操作和程序操作三种方式。	5
室内温度应略高于室外，且不宜低于O℃。	1
跌落式熔断器上桩头带电，需在下桩头新装、调换电缆终端引出线或吊装、搭接电缆终端头及引出线时，应采取绝缘隔离措施，并在下桩头加装接地线。	1
装运物件应垫稳、捆牢，不得超载。	3
电动工器具使用前应检查下列各项：外壳、手柄无裂缝、无破损。	3
二次工作安全措施票的工作内容及安全措施内容由工作负责人填写，由技术人员或班长审核并签发；	5
直径为9及以上者称大水冲），其水枪喷嘴与带电体之间的水柱长度不得小于表6-9的规定。	1
水泥杆不得利用铁撬棍插入预留孔转动杆身。	4
如遇导（地）线有卡、压现象，应松线后处理。	1
起吊成堆物件时，应有防止滚动或翻倒的措施。	3
起重机接地装置的选择和安装应符合有关电气安全要求，接地电阻不大于 4Ω。	3
修整石块时，应戴防护眼镜， 两人不得对面操作。	4
对电压互感器二次回路做通电试验时，二次回路应与电压互感器断开	4
导（地）线穿入网套应到位，网套夹持导线的长度不得少于导线直径的30倍。	1
在进行线路正序、零序电容测量，双回路祸合电容测量后，应立即将线路导线对地放电。	1
工作票接收工作票应在规定时间内以纸质或电子文档形式送达许可部门，由值班负责人接收并审核。	2
二次系统上的工作内容可包含继电保护、安全制动装置、仪表和自动化监控等系统及其二次回路，以及在通信复用通道设备上运行、检修及试验等。	5
二次侧出线端接触点连接螺栓应拧紧。	1
顶升时应控制物件重心、受力线保持在同一直线上。	3
相关的施工项目经理、项目总工程师、技术员、安全员、施工负责人、工作负责人、监理人员、 特种作业人员、特种设备作业人员及其他作业人员应经安全培训合格并履行到岗到位职责。	0
在导轨（绳）上手提自锁器，自锁器在导轨（绳）上应运行顺滑，不应有卡住现象，突然释放 自锁器，自锁器应能有效锁止在导轨（绳）上。	3
拆除杆上导线前，应先检查杆根，做好防止倒杆措施，在挖坑前应先绑好拉绳。	1
低压配电网工作许可低压配电网的停电工作时，工作许可人应按工作票所列的安全措施落实完备后与工作负责人办理工作许可手续。	2
如遇雷电（听见雷声、看见闪电）、雪雹、雨雾不得进行带电作业，风力大于5级时，一般不宜进行带电作业。	1
不得将电缆管、电缆外皮或吊车轨道等作为电焊地线。	1
动火作业前应清除动火现场及周围的易燃物品，或采取其他有效的防火安全措施，配备足够适用的消防器材。	1
在作业中应定时检测 是否存在有毒气体或异常现象，发现危险情况应立即停止作业，采取可靠措施后，方可恢复施工。	4
交叉作业场所应保持充足光线。	1
动火工作负责人，宜具备电气工作票工作负责人资格。	1
开启高压电缆分支箱（室）门应两人进行，接触电缆设备前应验明确无电压并接地。	1
停电检修的线路如在另一回线路的上方，且应在另一回线路不停电情况下进行放松或架设导（地）线以及更换绝缘子等工作时，应采取安全可靠的措施。	1
检修机组装有二氧化碳或蒸汽灭火装置的，则在风道内工作前，应采取防止灭火装置误动的必要措施：	1
电缆耐压试验分相进行时，另外两相应可靠接地。	4
串联电容器及与整组电容器脱离的电容器应逐个多次放电，装在绝缘支架上的电容器外壳也应放电。	2
模板安装和拆除施工前应编制专项施工方案，高大模板支撑工程的专项施工方案应组织专家审查、论证。	4
对于无人值班的厂站，在第二种工作票不需要值班人员现场办理安全措施时，可使用电话许可的方式。	2
打锤人不应戴手套。	1
金属工具两年一次。	1
工作中如有试验等特殊情况需变更时，应事先取得工作许可人的同意并履行变更手续。	2
动火作业全程应设有专人监护。	1
现场确实无法加锁的，应在断开点派专人现场看守。	2
在人员密集 的场所作业时，宜设挡光屏。	1
入冬之前，对消防器具应进行全面检查，对消防设施及施工用水外露管道，应做好保温防冻措施。	1
专责监护人工作前对被监护人员交代安全措施，告知危险点和安全注意事项。	2
带电水冲洗前应掌握绝缘子的表面盐密情况，当超出表10数值时，不宜进行水冲洗。	1
不得在办公室、工具房、休息室、宿舍等房屋内存放易燃、易爆物品。	3
支撑结构的施工应先撑后挖，更换支撑应先装后拆。	4
人工撬挖土石方时应先清除山坡上方浮土、石；	4
使用公司工作票到与接入公司电网的用户电气设备上工作时，工作票应由本单位签发.使用公司工作票到与接入公司电网的用户电气设备上工作时，用户单位认可并签名。	2
拴挂固定滑车的桩或锚，应埋设牢固。	1
中性点有效接地的系统中可能引起单相接地的作业；	1
工作地点四周围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危险！”标示牌，标示牌应朝向围栏里面。	2
线盘放置的地面应平整、坚实，滚动方向前后均应掩牢。	3
若待融冰的导线或地线位于杆塔同一侧垂直排列时，应先融上层，后融下层。	1
管道接头与卡箍应扣牢密封，不得漏浆；	3
废炮眼上不得在钻孔和骑马式操作。	3
验电及接地1在停电的设备或母线上作业前，应经检验确无电压后方可装设接地线，装好接地线后方可进 行作业。	4
室外构架上工作，应在工作地点邻近带电部分的横梁上，悬挂“止步，高压危险！”标示牌。	2
锅炉操作人员应经过培训合格、 取证。	1
带电装表接电时，应戴手套，应采取防止机械伤害和电弧灼伤的安全措施。	1
六氟化硫气瓶的安全帽、防振圈应齐全，安全帽应拧紧。	4
在断路器（开关）、隔离开关（刀闸）操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作！”的标示牌；	5
拆除杆上导线前，应先检查杆根，做好防止倒杆措施，在挖坑前应先绑好拉绳。	1
当空载电缆电容电流大于A时，应使用消弧开关进行操作。	1
运行中的高压设备其中性点接地系统的中性点应视作带电体。	5
正确无误地执行操作指令或将操作指令传递至操作任务的相关负责人：	5
电缆故障声测定点时，不得直接用手触摸电缆外皮或冒烟小洞，以免触电。	4
棕绳（麻绳）不得用在机动机构中起吊构件，仅限于手动操作提升物件或作为控制绳等辅助绳索使用。	1
各传动机构、工作装置、制动器等均应紧固可靠，开式齿轮、皮带轮等均有防护罩。	3
通道及出口畅通，隔离设施完善，孔洞堵严，沟道盖板完整，屋面无漏雨、渗水情况。	4
用管子滚动搬运应遵守以下规定：应有专人负责指挥。	3
施工区周围的孔洞应采取措施可靠的遮盖，防止人员摔伤。	4
搬运时应注意钢筋两端摆动，防止碰 撞物体或打击人身。	4
试验后被试设备应充分放电。	4
电缆及电容器接地前应逐相充分放电，星形接线电容器的中性点应接地。	2
值班调度员或线路工作许可人应将线路停电检修的工作班组数目、工作负责人姓名、工作地点和工作任务记入记录簿。	5
发生超压或管道堵塞时，应在停机泄压后方可进行检修。	4
起动时，首先试运转。	3
短接开关设备或阻波器的分流线截面和两端线夹的载流容量，应满足最大负荷电流的要求。	1
kV及以下的带电设备，不能满足表2的规定时，应采取可靠的绝缘隔离措施。	1
脚手架使用期间不得擅自拆除剪刀撑以及主节点处的纵横向水平杆、扫地杆、连墙件。	4
切断水导轴承润滑水源和调相充气气源。	1
地脚螺栓或插入式角钢应有固定支架，支架应牢固可靠。	4
检修发电机和高压电动机的工作选用厂站第一种工作票。	2
气瓶的阀门应缓慢开启。	1
所有配电装置的适当地点，均应设有与接地网相连的接地端，接地电阻应合格。	2
火花间隙检测器的火花电极应使用球球电极，其直径为3mm～mm。	1
不停机进行紧急检修时，应先将励磁回路切断，投入自动灭磁装置，然后将定子引出线与中性点短路接地。	1
钢丝绳钢丝绳应具有产品检验合格证， 应符合 GB8918 和 GB/T 20118 的规定或按出厂技术数据选用。	3
垂直交叉作业，层间应搭设严密、牢固的防护隔离设施，或采取防高处落物、防坠落等防护措施。	1
起吊物应绑牢，吊钩悬挂点应与吊物重心在同一垂线上，吊钩钢丝绳应垂直，严禁偏拉斜吊	3
因工作原因必须短时移动或拆除遮栏（围栏）、标示牌时，应征得工作许可人同意，并在工作负责人的监护下进行，完毕后应立即恢复。	2
在风力超过5级及下雨雪天气时，不可露天进行焊接或切割工作。	1
工作班人员应具有较强的安全意识、相应的安全技能及必要的作业技能：清楚并掌握工作任务和内容、工作地点、危险点、存在的安全风险及应采取的控制措施。	2
工作负责人、专责 监护人应始终在工作现场。	0
若需在绝缘架空地线上作业，应用接地线或个人保安线将其可靠接地或采用等电位方式进行。	1
当孔深超过 5ms时，宜用风机或风扇向孔内送风不少于 5min，排除孔内浑浊空气。	4
值班调度员或线路工作许可人应将线路停电检修的工作班组数目、工作负责人姓名、工作地点和工作任务记入记录簿。	5
凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。	0
对于上、下层布置的绝缘子应先冲下层，后冲上层，还要注意冲洗角度，严防临近绝缘子在溅射的水雾中发生闪络。	1
使用风动凿岩机应遵守下列规定：使用前，应检查风管、水管，不得有漏水、漏气现象，并应采用压缩空气吹出风管内的水分和杂物。	3
在容器内焊接又不能采用局部通风的情况下，可以采用送风式头盔、送风口罩或防毒口罩等个人防护用品。	1
发生超压或管道堵塞时，应在停机泄压后方可进行检修。	4
操作时，应按规定正确使用绝缘防护用品。	3
一次回路应与系统隔离，拉开隔离开关或取下高压侧熔断器。	4
存放易燃易爆物品的容器未清洗干净前或未进行有效置换前。	1
操作中禁止防误操作闭锁功能（装置）随意退出运行.现场电气操作要求中，若需解除闭锁功能（装置）应经运行单位按解锁技术流程批准。	5
风动工具使用时，风管附近不得站人。	3
电缆或软线完好，插头完好，开关动作正常、灵活、无缺损，电气保护装置完好，机械防护装置完好，机械防护装置完好，有检测标识。	3
运输电缆盘时，盘上的电缆头应固定牢固，应有防止电缆盘在车上滚动的措施。	3
立杆及修整杆坑时，应采取防止杆身倾斜、滚动的措施，如采用拉绳和叉杆控制等。	1
钢结构支撑时，应严格材料检验，不得在负载状态下进行焊接。	4
连接电流回路的导线截面，应适合所测电流数值。	1
带电部分邻近工作人员，且无可靠安全措施的设备；	2
低压配电网工作票和紧急抢修工作票如需变更工作负责人，应重新办理工作票。	2
工作棚应用防火材料搭设，棚内不得堆放易燃易爆物品，并应备有灭火器材。	3
拆除多层楼板支柱时，应确认 上部施工荷载不需要传递的情况下方可拆除下部支柱。	4
此项标示牌在值班人员的监护下，由工作人员悬挂。	2
若由于设备原因，接地刀闸与检修设备之间连有断路器（开关），在接地刀闸和断路器（开关）合上后，应有保证断路器（开关）不会分闸的措施。	2
在邻近或跨越带电线路采取张力放线时，牵引机、张力机本体、牵引绳、导（地）线滑车、被跨越电力线路两侧的放线滑车应接地。	1
软管不得横跨交通要道或将重物压在其上。	1
立、撤杆时，应使用绝缘绳索控制电杆的起立，其强度应符合表4的规定。	1
电动升降平台的支撑防护应符合产品技术文件要求。	3
测量杆塔、配电变压器和避雷器的接地电阻，可在线路和设备带电的情况下进行。	1
在测量中不应让他人接近被测量设备。	1
若有必要移开遮栏时，应有监护人在场无论高压设备是否带电，工作人员不得单独移开或不得越过遮栏进行工作；	5
确认配备的消防设施和采取的消防措施己符合要求。	1
叉车使用前应对行驶、升降、倾斜等机构进行检查。	3
1.2倍额定工作负荷下持续lmin，工具无变形及损伤者为合格。	1
锚杆基础1钻机和空气压缩机操作人员与工作负责人之间的通信联络应清晰畅通。	4
化验室应有良好的通风。	1
验电时，应使用相应电压等级而且合格的接触式验电器，在装设接地线或合接地刀闸处对各相分别验电。	2
严禁带负荷拉合隔离开关（刀闸）。	5
装运超长、超高或重大物件时应遵守下列规定：装运超长、超高或重大物件时应遵守物件重心与车厢承重中心应基本一致。	3
乙炔气瓶存放时应保持直立，并应有防止倾倒的措施。	1
油管道及与油系统相连的设备，油箱（除此之外的部位列为二级动火区域）；	1
每基杆塔应标设线路名称及杆号和识别标记（色标、识别标记等）。	1
如确因施工需要，应征得该设施管理单位同意，并办理相关手续，采取相应的临时安全措施，事后应及时恢复。	3
严禁携带电焊导线或气焊软管登高或从高处跨越。	1
工作班自行装设的接地线等安全措施可分段执行。	2
运转中，在缺水而使气缸过热停机时，应待气缸自然降温至 60℃以下时，方可加水。	3
调整支 腿应在无载荷时进行，且应将起重臂转至正前或正后方位。	3
动火工作审批人审查工作是否满足安全要求。	1
整体弯曲超过杆长的1/600。	1
冲洗用水泵应良好接地。	1
工作班成员精神状态是否良好，变动是否合适。	2
气瓶内的气体不得全部用尽，氧气瓶应留有 0.2MP（2kgf/cm2）的剩余压力；	1
试验用刀闸应有熔丝并带罩，熔丝配合要适当，要防止越级熔断急电源熔丝。	1
动火执行人动火前应收到经审核批准且允许动火作业的动火工作票。	1
电压在kd及以下者，不得小于1.5；	1
保证作业现场安全的组织措施保证作业现场安全的组织措施应包括：作业监护；	0
禁止系挂在移动或不牢固的物件上［如避雷器、断路器（开关）、隔离开关（刀闸）、电流互感器、电压互感器等支持件上］。	5
横梁就位时，应使用尖扳手定位，不得用手指触摸螺栓固定孔。	4
导（地）线及牵引绳圈内。	1
脚手架的外侧、斜道和平台应设 1.2m 高的护栏，0.6m 处设中栏杆和不小于 180mm 高的挡脚板或设防护立网。	4
操作前，验电器杆表面应用清洁的干布擦拭干净，使表面干燥、清洁。	3
进入进水口钢管、蜗壳、转轮室和尾水管等危险部位工作时，应有两人以上，做好防滑、防坠落的措施，必要时使用安全带，有足够照明并备带手电。	1
施工用电一般规定施工用电方案应编入项目管理实施规划或编制专项方案，其布设要求应符合 GB50194 及 JGJ 46 的有关规定。	3
不应同时接触未接通的或己断开的导线两个断头。	1
工作负责人应尽快与调度联系，值班调度员未与工作负责人取得联系前不得强送电。	1
每节筒深的土方应当日挖完。	4
装拆接地线应有人监护。	2
高处作业平台应参照 GB/T 9465 和 GB 19155 的规定使用、试验、维护与保养。	3
吊件和起重臂活动范围内的下方不得有人通行或停留。	1
乙炔气瓶存放时应保持直立，并应有防止倾倒的措施。	1
带电断、接空载线路、祸合电容器、避雷器、阻波器等设备引线时，应采取防止引流线摆动的措施。	1
在容器内衬胶、涂漆、刷环氧玻璃钢时，应打开人孔门及管道阀门，并进行强力通风，工作场所应备有泡沫灭火器和干砂等消防工具，严禁明火。	1
电动升降平台应有维护、保养记录，不得改动电动升降平台的控制回路。	3
调度员指挥模式：	1
使用中的氧气瓶和乙炔气瓶应垂直固定放置，氧气瓶和乙炔气瓶的距离不得小于8m：	1
750、00kV等电位作业，应使用电位转移棒进行电位转移。	1
钢筋调直到末端时，操作人员应避开，以防钢筋短头舞动伤人，长度短于 2m 或直径大于 9mm的钢筋调直，应低速加工。	4
使用绳索提吊电焊导线或气焊软管时应切断工作电源或气源。	1
kd及以下电压等级的电力线路和电气设备上不得进行等电位作业。	1
悬挂链条葫芦的架梁或建筑物，应经过计算确保合格，否则不得悬挂。	1
夜间搬运应有足够的照明。	3
如绝缘子串的急片数超过表14的规定时，零值绝缘子片数可相应增加。	1
整体立、撤杆塔前应进行全面检查，确保各受力、连接部位全部合格方可起吊。	1
工作期间，工作负责人因故暂时离开工作现场时，应暂停工作或指定有资质的人员临时代替，并交代清楚工作任务、现场安全措施	2
在全部或部分带电的运行屏（柜）上进行工作时，应将检修设备与运行设备前后以明显的标志隔开。	1
各类安全工器具应经过国家规定的型式试验、出厂试验和使用中的周期性试验，并做好记录。	1
有限空间作业中发生事故，现场有关人员应当立即报警，不得盲目施救。	1
现场勘察记录应送交施工作业票签发人、工作负责人及相关各方，作为填写、签发施工作业票 等的依据。	0
更换试验引线时，应先对设备充分放电。	4
工作中所使用的绝缘安全工器具应满足附录E的要求。	2
电缆移动时严禁用手搬动滑轮。	1
乙炔气瓶不得与带电物体接触。	1
test施工作业票签发人确认施工作业的安全性。	0
不停电工作系指：	5
预防性试验每年一次，　　电气试验：	1
动火工作监护人检查现场消防安全措施是否完善和正确。	1
工作需要延期时，应经工作许可人同意并办理工作延期手续。	2
可能向工作地点反送电的线路或设备。	2
操作人应站在绝缘物上。	5
水轮机作业进入水轮机内工作时，应采取以下措施：	1
是否在产品有效期内和试验有效期内。	1
人员工作中与10kV及以下带电设备的距离大于O.35mh小于mh，同时无绝缘隔板、安全遮栏等措施的。	2
下坡时不应空挡滑行。	3
攀登杆塔前，应检查杆根、基础和拉线是否牢固。	1
电缆及电容器接地前应逐相充分放电，星形接线电容器的中性点应接地，串联电容器及与整组电容器脱离的电容器应逐个放电，装在绝缘支架上的电容器外壳也应放电。	2
填用电力电缆第二种工作票的工作可不经调控人员许可。	4
融冰作业前的搭接、短接工作及融冰作业后的拆除恢复工作，应分别办理第一种工作票。	1
钍钨极和铈钨极应放在铝盒内保存。	1
引水管的有效绝缘部分不应触及接地体。	1
梯子应能承受作业人员及所携带的工具、材料攀登时的总重量。	3
并将设备恢复到调度检修申请单实施前状态所办理的终结。	2
低压电气工作前，应用低压验电器或测电笔检验检修设备、金属外壳和相邻设备是否有电。	1
操作人员必须穿胶靴，戴好绝缘手套。	3
被试设备两端不在同一地点时，另一端还应派人看守。	5
工作尚未全部终结，但需送电试验电动机及其启动装置、变频装置时，应在全部工作暂停后，方可送电。	5
应经常调节防护罩的可调护板，使可调护板和砂轮间的距离不大于mmg。	1
高压配电线路带电作业时，不应使用绝缘斗支撑导线。	1
不得使用起重机械进行斜拉、斜吊和起吊地下埋设或凝固在地面上的重物以及其他不明重量的物体，作业过程应符合 GB 6067.1的规定。	3
使用一张工作票并在检修状态下的一条高压线路分区段工作，工作班自行装设的接地线等安全措施可分段执行。	2
换流站工程试运行阶段，由运维单位代行管理的设备设施，其维修、消缺、测试均应按照运维单位要求办理工作票许可后方可进行。	4
芯部铁芯上需要采用干净垫木支撑，并在起吊装置采取安全保护措施后再开始芯部检查作业。	4
监理人员对作业过程进行巡视、监督。	0
工作组指挥模式：	1
其余回路一般先拆电源端，后拆另一端。	4
登高工器具梯子要求：升降梯升降灵活，锁紧装置可靠。	3
检查、移动水泵等降排水设备时，应可靠切断电源。	4
特别重要和复杂的倒闸操作，由熟练的运行人员操作，运行值班负责人监护。	5
航行或风浪大时，不宜进行高空及舷外作业。	1
高压配电线路带电短接故障线路、设备前，应确认故障己隔离。	1
乙炔气瓶的使用压力不得超过0.147MP（  1.5kgf/cm2），输气流速每瓶不得超过 1.5m3/～2m3/。	1
钢绞线50（等同OPGW光缆和配套的LGJ-70／40导线）。	1
35kV及以下设备可用与带电部分直接接触的绝缘隔板代替临时遮拦。	2
启动时，被试设备或外接试验设备处，应挂有相应的标志牌，或使用遮栏、红白带等警示装置	4
孔下作业不得超过 2 人，每次不得超过 2；	4
带电作业工具应定期进行电气试验及机械试验，其试验周期为：	1
吊件不应从人或驾驶室上空越过。	3
在电气场所运输及装卸不需运行设备停电的工作选用厂站第三种工作票消防、绿化等不需运行设备停电的工作。	2
支设框架梁模板时，不得站在柱模板上操作，并不得在底模板上行走。	4
短接前一定要核对相位。	1
高压绝缘子及套管的金属底座均应装设接地或接零保护	3
上下传递物件应使用绳索，不得抛掷。	1
成套接地线应由有透明护套的多股软铜线和专用线夹组成，接地线截面不得小于25mm2，并应满足装设地点短路电流的要求。	2
在变电站的带电区域内或临近带电线路处，不应使用金属梯子。	1
操作人正确执行监护人的操作指令。	5
浇捣拱形结构应自两边拱脚对称同时进行，浇圈梁、雨棚、阳台应设防护措施；	4
振捣作业人员应穿好绝缘靴、戴好绝缘手套不得。	4
试验过程中不得将随身携带的笔记本等未经过网络安全检验的设备直接接入变电站网络交换机。	4
采用蒸汽加热法应遵守采用喷气加热法时应保持视线清晰。	4
工作票会签人审核外单位工作人员资格是否具备。	2
作业人员不应擅自移动或拆除接地线。	4
工作负责人应先周密检查，待全部作业人员撤离工作地点后，再向运维人员交待工作情况，并与运维人员共同检查现场确认符合规定，办理工作票终结手续。	4
扶绝缘柄的人员应戴绝缘手套 并站在绝缘垫上，并采取防灼伤措施（如戴防护面具等）。	4
发令人和受令人应先互报单位和姓名，发布指令的全过程（包括对方复诵指令）和听取指令的报告时双方都要录音并作好记录。	5
工作现场布置的安全措施是否完善，必要时予以补充；	2
在蜗壳或尾水管内搭设脚手架或平台时，导水叶与转轮间的绳索只能作为临时过渡。	1
绝缘绳、网接头应单根丝连接，线股不允许接头，单丝接头应封闭在绳股内部。	1
溶剂性防火涂料作业时，应按规定佩戴劳保用品，若皮肤沾上涂料应及时使用相应溶剂棉纱擦拭，再用肥皂和清水洗净。	4
在高压回路上测量时，不应用导线从钳形电流表另接表计测量。	1
试验现场应装设遮栏或围栏，遮栏或围栏与试验设备高压部分应有足够的安全距离，向外悬挂“止步，高压危险！”的标示牌，并派人看守。	5
施工作业票确认作业风险识别准确性。	0
不得在伸臂及挖斗下面通过或逗留，不得利用挖斗递送物件	4
踏板至地面超过8m的绝缘脚手架应进行稳固处理。	1
变更工作负责人或增加工作任务，如工作票签发人无法当面办理，应通过电话联系，并在工作票登记簿和工作票上注明。	2
表中未列电压等级按高一档电压等级的安全距离执行。	4
电流互感器的二次绕组，配电盘、控制盘的外壳均应装设接地或接零保护	3
接线或拆线作业应逐相完成，并恢复该相绝缘后，方可进行下一步的作业。	1
星形接线电容器的中性点应接地。	2
采用易燃材料包装或设备本身应防火的设备箱，不得使用火焊切割的方法开箱。	3
末级工作许可人办理线路工作票的作业终结前，应与工作负责人当面或电话核实工作票人员信息无误	2
清出的吸附剂、金属粉末等废物应按照规定进行处理。	4
立杆前，应开好“马道”。	1
二次回路通电或耐压试验前，应通知运行人员和有关人员，检查回路上确无人工作后，方可加压。	5
在手车开关拉出后，应观察隔离挡板是否可靠封闭。	5
建筑物的栏杆、楼梯及楼板等应与建筑物整体同时拆除，不得先行拆除。	4
施工机具一般要求施工机具应按出厂说明书、铭牌和相关标准的规定测试、试运转和使用，不应超负荷使用。	1
每组接地线均应编号，并存放在固定地点。	2
桩机操作人员应持证上岗，操作人员作 业时不得擅离职守。	4
工作前对被监护人员交待安全措施，告知危险点和安全注意事项；	2
拆下的模板应及时清理，所有朝天钉均拔除或砸平，不得乱堆乱放，不得大量堆放在坑口边， 应运到指定地点集中堆放。	4
钢管脚手架应有防雷接地措施，整个架体应从立杆根部引设两处（对角）防雷接地。	4
当作业风险因素发生变化时，应重新进行风险评估。	0
此外还应在尾端加一个安全绳卡。	3
电焊机应有单独的电源控制装置。	1
吊装作业前，钢结构立柱吊点位置必须经过计算并现场指定。	4
低压配电网工作票、带电作业工作票、紧急抢修工作票以及书面形式布置和记录的作业终结根据作业类别分类执行。	2
高压线路1kV以上的电力线路。	0
存放易燃易爆物品的容器未清洗干净前或未进行有效置换前。	1
禁止在转动中的电动机的接地线上进行工作。	5
被试设备两端不在同一地点时，一端加压，另一端采取防范措施。	5
进出风管不得扭曲，连接应良好；	4
下列情况应填用变电站第一种工作票：需要高压设备全部停电、部分停电或做安全措施的工作	4
待工作票上的拆除临时遮栏，取下标示牌，已恢复常设遮栏，未拉开的接地线、接地刀闸已汇报调度，工作票方告终结。	2
检修机组装有可以堵塞机内空气流通的自动闸板风门的，应采取措施保证使风门不能关闭，以防窒息。	1
焊机通电后，应检查电气设备、操作机构、冷却系统、气路系统及机体外壳有无漏电等现象。	3
梯子不准放在门前使用，必要时采取防止 门突然开启的措施。	3
工作前应向工作班全体人员进行安全交代。	2
检修机组中性点与其他发电机的中性点连在一起的，则在工作前应将检修发电机的中性点分开。	5
具备高空车作业条件的，宜采用高空车进行辅助作业。	1
围栏上悬挂适当数量的“止步，高压危 险！”的安全标志牌，标志牌应朝向围栏外面。	4
若不满足表6-5的规定，应加装保护间隙。	1
全部工作结束后，应清扫、整理现场。	4
不得在带电设备上进行焊接。	1
提起水底电缆放在船上工作时，船上应具备足够的救生圈.提起水底电缆放在船上工作时，工作人员应穿救生衣。	1
防止衣服及擦拭材料被机器挂住。	1
基坑开挖施工过程应加强监测和预报，发现危险征兆时，应立即采取措施，处理完毕后方可 继续施工。	4
树枝接触或接近高压带电导线时，应将高压线路停电或用绝缘工具使树枝远离带电导线.树枝接触或接近高压带电导线时，采取措施之前人体不应接触树木。	1
一张施工作业票中工作负责人、签发人不得为同一人。	0
工作人员转移相位工作前，应得到工作监护人的同意。	1
纤维绳使用中应避免刮磨与热源接触等。	1
焊钳及电焊线的绝缘应良好；	1
起重臂及吊件下方必须划定安全区。	3
断路器、隔离开关、组合电器安装1110kV及以上断路器、隔离开关、组合电器安装前应依据安装使用说明书编写施工安全技术措施。	4
设备内的SF6气体不应向大气排放，应采取净化装置回收，经处理检测合格后方可在使用。	5
接地线一经拆除，设备即应视为有电，不得再去接触或进行作业。	4
风力大于5级时，不应在同杆塔多回线路中进行部分线路检修工作及直流单极线路检修工作。	1
氢冷机组应采取关闭至氢气系统的相关阀门，加堵板等隔离措施。	5
脚手架的外侧、斜道和平台应设 1.2m 高的护栏，0.6m 处设中栏杆和不小于 180mm 高的挡脚板或设防护立网。	4
钢筋工程1钢筋搬运要求：）钢筋搬运、堆放应与电力设施保持安全距离，严防碰撞。	4
各类气瓶不装减压器不得直接使用，不得使用不合格的减压器。	1
其他需要纳入一级动火区管理的部位。	1
小型水冲工具进行冲洗时，冲洗工具不应接触带电体。	1
停电操作应按照“断路器一负荷侧隔离开关一电源（母线）侧隔离开关”的顺序依次操作，送电操作顺序相反。	5
吊件吊起10cm时应暂停，检查悬吊、捆绑情况和制动装置，确认完好后方可继续起吊。	3
当相线截面积不超过 16mm2 时，保护零线（PE线）截面积不得小于相线截面积；	3
操作设备应具有明显的标志，包括双重名称、分合指示、位置标示、旋转方向、切换位置的指示及设备相色等。	5
采取措施不能直接在地面操作的断路器、隔离开关应在操作部位悬挂标示牌。	2
吊顶内焊接应按规定办理作业票， 焊接地点不得堆放易燃物，并配备灭火器材。	4
其他工作需要将高压设备停电或要做安全措施者。	2
与带电设备距离小于表1规定的作业安全距离,但需采用带电作业措施开展的邻近带电体的不停电工作选用带电作业工作票以下工作需选用紧急抢修工作票	2
起重机作业完毕后，小车变幅的起重机应将起重小车置于起重臂根部，摘除吊钩上的吊索。	3
钩体 和钩舌的咬口应完整，两者不得偏斜。	3
雨天禁止进行以上工作。	1
遥信信号的变化至少应有两个及以上指示已同时发生对应变化，才能确认该设备已操作到位。	5
一份操作票只能填写一个操作任务。	5
对于无人值班的厂站，在第二种工作票不需要值班人员现场办理安全措施时，可使用电话许可的方式。	2
线路工频参数测量接测试引线前，应切断测试主回路电源，对被测线路验电、接地，接测试引线完成后再拆除接地。	1
平台模板的预留孔洞，应设维护栏杆，模板拆除后，应及时将洞口封闭。	4
进行气体采样和处理一般渗漏时，要戴防毒面具并进行通风。	5
回收时作业人员应站在上风侧。	5
模板支架立杆底部应加设满足支撑承载力要求的垫板，不得使用砖及脆性材料铺垫。	4
对室内高压断路器的操动机构，用墙或金属板与该断路器（开关）隔离，或装有远方操动机构。	5
工作人员进出强电场时与接地体和带电体两部分所组成的组合间隙；	1
转动着的发电机、同期调相机，即使未加励磁，亦应认为有电压。	5
发现有虫蛀、腐烂变质者时禁止使用。	1
休息或停 止作业时应断开电源。	4
带电断、接空载电缆线路的连接引线应采取消弧措施，不应直接带电断、接。	1
消防一般规定施工现场、仓库及重要机械设备、配电箱旁，生活和办公区等应配置相应的消防器材。	3
在潮湿地带作业时，操作人员应站位于绝缘物上方，并穿绝缘鞋。	3
不同深度的相邻基础应按先深后浅的 施工顺序进行。	4
装设接地线时，应先装接地端，后装接导体端，接地线应接触良好，连接应可靠。	2
）中性点有效接地系统中可能引起单相接地的作业。	1
尽量避免一人进入配电装置室进行巡视，不准一人进入从事检修工作。	5
停电、验电、接地、悬挂标示牌或采用绝缘屏蔽措施；	5
许可准备值班负责人审查工作票或调度检修申请单无误后，正确完整地组织实施各项安全措施并做好安全注意事项的提醒。	2
在同一电气连接部分，未拆除一次回路接线或解开二次回路接线的情况下，在许可高压试验前必须收回其他相关工作的工作票，暂停其他相关工作。	2
在操作盘、重要表计、主要楼梯、通道、调度室、机房、控制室等地点，还应设有事故照明。	5
因作业原因需短时移动或拆除围栏或安全标志牌时，应征得工作许可人同意，并在工作负责人的监护下进行。	4
带电作业应设专责监护人。	1
验电时，应使用相应电压等级且检验合格的接触式验电器。	4
装、拆保护间隙的人员应穿全套屏蔽服。	1
试验设备应有良好的接地线。	4
现场施工的照明电线及工器具电源线不准挂在钢筋上。	4
个体防护装备安全帽要求：永久标识和产品说明等标识清晰完整，安全帽的帽壳、帽衬（帽箍、吸汗带、缓冲垫及衬带）、 帽箍扣、下颏带等组件完好无缺失。	3
吊运土方时孔内人员应靠孔壁站立。	4
桩基施工遇雷雨、六级及以上大风等恶劣天气应停止作业，并采取加设缆风绳、放倒机架等措施。	4
动火作业现场的通排风应良好，以保证泄漏的气体能顺畅排走。	1
动火执行人，应具备国家有关部门颁发的有效特种作业人员资格证书。	1
寒冷地区基坑开挖应严格按规定放坡。	4
多路电源配电箱宜采用密封式；	3
推土机向边坡推土时，铲刀不得超出边坡。	3
工作票签发人确认工作票所列安全措施是否正确完备。	2
地面施工人员不得在坠落半径内停留或穿行。	1
绑线要在下面绕成小盘再带上杆塔使用。	1
吊车的轨道及焊工等的工作平台。	3
进行带电清扫工作时，绝缘操作杆的有效长度不得小于表6-2的规定。	1
安装或拆除控制回路或电压互感器回路的保险器，切换保护回路和检验是否确无电压等；	5
输浆管各部接口应拧紧卡牢，管路应避免弯折。	4
断开工作线路上需要操作的各端（含分支）断路器、隔离开关和熔断器。	2
电缆施工完成后应将穿越过的孔洞进行封堵，以达到防水要求或防火的要求。	1
凿子被锤击部分有伤痕、不平整、沾有油污等，不应使用。	1
起重滑车：	1
非特殊需要，不应在跨越处下方或邻近有电力线路或其他弱电线路的档内进行带电架、拆线的工作。	1
主控制室与SF13电气设备室间要采取气密性隔离措施。	1
若室外只有个别地点设备带电可在其四周装设全封闭围栏，围栏上悬挂适当数量朝向外面的“止步，高压危险！”标示牌。	2
存放气瓶应竖立并有防倾倒措施，标志向外。	4
不得放在火炉上加热。	3
采用蒸汽加热法应遵守采用喷气加热法时应保持视线清晰。	4
在机械产生对人体有害的气体、液体、尘埃、渣滓、放射性射线、振动、噪声等场所，应配置相应的安全防护设施和三废处理装置。	3
工作中严禁将回路的永久接地点断开。	5
电压互感器的二次回路通电试验时，为防止由二次侧向一次侧反充电，除应将二次回路断开外	5
工作中禁止将回路的永久接地点断开。	1
作业人员在作业前应被告知作业现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施及应急措施。	0
高压设备发生接地时，室内不得接近故障点4以内，室外不得接近故障点8以内。	5
电力电缆设备的标志牌要与电网系统图、电缆走向图和电缆资料的名称一致。	1
当存在有毒、有害气体时，应首先排除，不得用纯氧进行通风换气。	4
可带电插拔的肘型电缆接头，不宜带负荷操作。	1
在沟道和井下等密闭空间作业时，应在周围设置遮栏和警示标志。	1
切割前应对电源开关、锯片的松紧度、锯片护罩或安全挡板进行详细检查，操作台应稳固。	3
短接前一定要核对相位。	1
高低压同杆架设，在低压带电线路上工作时，应先检查与高压线的距离，采取防止误碰带电高压设备的措施。	1
导向滑轮不得使用开日拉板式滑轮。	1
未装防误闭锁装置或闭锁装置失灵的隔离开关（刀闸）手柄和网门应加挂机械锁；	5
对这项工作有过敏的人员不准参加。	1
不应在SF6设备防爆膜附近停留。	5
填用事故应急抢修单的工作为：事故应急抢修可不用工作票，但应使用事故应急抢修单。	2
动火工作签发人审查动火工作是否满足安全要求。	1
液压顶推装置应设置专人操作，油缸不得超行程使用，检查和观测顶推形成的平衡推进，及时调整偏差。	3
按本规程规定应以手触试的停电设备应实施以手触试。	2
在屋顶及其他危险的边沿进行作业，临空面应装设安全网或防护栏杆，施工作业人员应使用安全带。	1
开关及熔断器应上口接电源，下口接负荷，不得倒接；	3
电焊作业台应可靠接地。	1
不应在只经断路器断开电源或只经换流器闭锁隔离电源的设备上工作。	2
受过火烧或电灼，化学介质的腐蚀外表出现颜色变化时报废或截除。	3
安全帽的使用及检验应符合CB28n一2007的规定。	1
卸料时基坑内不得有人，不得将混凝土直接翻入基坑内。	4
施工安全措施  电缆直埋敷设施工前应先查清图纸，再开挖足够数量的样洞和样沟，摸清地下管线分布情况，以确定电缆敷设位置及确保不损坏运行电缆和其他地下管线。	1
在停电的低压配电装置和低压导线上的工作 9.1  低压配电盘、配电箱和电源干线上的工作，应填用变电站（发电厂）第二种工作票。	5
人字梯应具有坚固的铰链和限制开度的拉链。	3
拆除1重要拆除工程应在技术负责人的指导下作业。	4
当垂直向下作业时，人体重量不得全部压在凿岩机上，应防止钎杆断裂伤人。	3
电气试验、调整及启动1一般规定1试验人员应具有试验专业知识，充分了解被试设备和所用试验设备、仪器的性能。	4
在六氟化硫（SF6）电气设备上的工作内容包含，操作、巡视、作业、事故时防止六氟化硫泄漏的安全措施	5
带电更换绝缘子或绝缘子串上带电作业前应检测绝缘子，良好绝缘子片数不得少于表5的规定。	1
卷扬机必须有可靠的接地装置。	1
采用非开挖技术施工前，应首先探明地下各种管线及设施的相对位置。	1
并与线路相应的所辖调度办理工作许可手续后，方可开始工作。	2
搬动梯子时，应 放倒两人搬运，并与带电部分保持安全距离。	3
设备解体检修前，应对SF6气体进行检验，并采取安全防护措施。	5
不应从运行设备上和二次系统的保护回路上接取试验电源。	1
作业船舶应配备合格、齐备的安全设施、作业机具、安全工器具和劳动防护用品。	1
梯子与地面的夹角应在 65°至 75°之间，作业人员应在距梯顶 1m 以下的梯蹬（踏棍）上作业。	3
施工区域应用标准 路栏等严格分隔，并有明显标记，夜间施工应佩戴反光标志，施工地点应加挂警示灯，以防行人或车辆 等误入。	4
在进线柜开关的操作机构处加锁，并悬挂“禁止合闸，有人工作！”标示牌：	1
在连续档距的导（地）线上挂梯（或导线飞车）时，钢芯铝绞线和铝合金绞线导（地）线截面应不小于120mm2；	1
检测35kV及以上电压等级的绝缘子串时，当发现同一串中的零值绝缘子片数达到表14的规定，应立即停止检测。	1
不得夜间使用吊篮作业。	3
起重滑车及滑车组滑车的缺陷不得焊补。	1
吊顶内作业应使用安全电压照明。	4
操作中禁止防误操作闭锁功能（装置）随意退出运行，若需解除闭锁功能（装置）应经运行单位按解锁技术流程批准。	5
工作班成员正确使用安全工器具和劳动防护用品。	2
已建工井、排管改建作业应编制相关改建方案并经运维单位备案。	4
自卸汽车的车箱容积应与铲斗容量相匹配。	3
如使用消弧绳，则其断、接的空载线路的长度不应大于表9的规定，且作业人员与断开点应保持4m以上的距离。	1
发生电气火灾时应首先切断电源。	3
砖石砌体施工用里脚手架砌筑突出墙面 300mm以上的屋檐时，应搭设挑出墙面的脚手架进行施工。	4
使用同一张厂站工作票依次在几个工作地点转移工作时，工作负责人应向作业人员交代不同工作地点的带电范围、安全措施和注意事项。	2
设置的围栏应醒目、牢固。	4
其他需要纳入二级动火区管理的部位口2422设备运维单位应将可能的动火工作区域，按动火区域管理级别划分制作一览表，并经本单位负责人批准后执行。	1
钢丝绳的钢丝磨损或腐蚀达到钢丝绳实际直径比其公称直径减少7%或更多者报废或截除。	3
如果线路上有人工作，应在线路断路器（开关）和隔离开关（刀闸）操作把手上悬挂“禁止合闸，线路有人工作！”的标示牌。	2
一张施工作业票中工作负责人、签发人不得 为同一人。	0
氧气、乙炔气软管禁止沾染油脂。	1
检修后或关键零部件经过更换的安全工器具。	1
在绝缘子串未脱离导线前，拆、装靠近横担的第一片绝缘子时，应采用专用短接线或穿屏蔽服方可直接进行操作。	1
使用前应进行检查，确认无异常后方可合闸。	1
负荷电流应小于旁路系统额定电流。	1
卸扣的缺陷不允许补焊。	3
作业中不得扳动支腿操纵阀；	3
开动后应平稳无剧烈振动，经检查无异常，再行作业。	3
带电断、接空载线路时，作业人员应戴护目镜，并应采取消弧版权所有，措施。	1
压光机不得在机体上以增加重物从而增大负荷的作业方式，来加快磨削速度。	3
值班负责人审查工作的必要性。	2
挖到电缆保护板后，应由有经验的人员在场指导，方可继续进行，以免误伤电缆。	4
高压直流试验间断或结束时，应将设备对地放电数次并短路接地。	5
吊起的重物不得在空中长时间停留。	1
操作票的操作全部结束后，监护人应再次检查操作项目有无错误或遗漏，确认无误后，办理操作票结束手续，并向值班负责人汇报。	5
在带电线路杆塔上工作时，人体或材料与带电导线最小距离小于表1规定的作业安全距离，同时无其他可靠安全措施的，高压线路应停电。	2
绝缘子表面采取带点水冲洗或进行机械方式清扫时，应遵守相应技术导则的规定。	1
患有精神病、癫痈病及经县级或二级甲等及以上医疗机构鉴定患有高血压、心脏病等不宜从事高处作业的人员，不应参加高处作业。	1
斗臂车操作人员应熟悉带电作业的有关规定，并经专门培训，考试合格、持证上岗。	1
不应使用损坏、受潮、变形、失灵的带电作业工具。	1
专责监护人及时发现并制止被监护人员违章指挥、违章作业和违反劳动纪律的行为。	2
作业时不得使用振动器冲击或振动钢筋、模板及预埋件等。	4
高压配电线路带电作业时，作业区域带电导线、绝缘子等应采取相间、相对地的绝缘遮蔽及隔离措施。	1
装饰施工1装饰时不得将梯子搁在楼梯或斜坡上作业。	4
轮槽不均匀磨损量达3mm。	1
在堆置物堆起的斜坡上不准放置工具材料等器物，以免滑入沟槽损伤施工人员或电缆。	4
钢丝绳速差器的钢丝应绞合均匀紧密，不得有叠痕、突起、折断、压伤、锈蚀及错乱交叉的钢丝。	3
操作杆塔上的接地刀闸或装、拆连接线时，应戴绝缘手套，使用绝缘操作杆。	1
作业后，应关闭水管阀门，卸掉水管，进行空运转，吹净机内残存水滴，再关闭风管阀门。	3
在工作地点设置“在此工作！”的标示牌。	2
等电位作业人员与地电位作业人员传递工具和材料时，应使用绝缘工具或绝缘绳索进行，其有效长度不得小于表6-2的规定。	1
配备应急医疗用品和器材等.施工现场的施工车辆宜配备医药箱，并定期检查其有效期限，及时更换补充。	3
当天吊装完成的钢结构，必须完成柱脚螺栓的紧固。	4
卸料时，不得用力过猛和双手放把。	4
作业人员应身体健康，无妨碍工作的病症，体格检查至少两年一次。	0
其他工作票如需变更工作负责人，应 经工作票签发人同意并通知工作许可人，在工作票上记录变更情况和签名，工作负责人允许变更一次。	2
货运索道严禁载人。	3
当相线截面积大于 16mm2、且不超过 35mm2 时，保护零线（PE 截面积不得小于 16mm2；	3
验电时，绝缘棒的验电部分应逐渐接近导线，根据有无放电声和火花的方式，判断线路是否有电。	2
如果表面有轻度擦伤，应涂绝缘漆处理。	1
作业人员有权拒绝违章 指挥和强令冒险作业；	0
电缆沟的盖板开启后，应自然通风一段时间后方可下井沟工作。	1
命名、编号、分合指示、旋转方向、切换位置的指示及设备相色等。	5
工作票会签人审核工作必要性和安全性。	2
牵引机、张力机严禁超速、超载、超温、超压以及带故障运行。	1
连接试验引线时，应做好防风措施，保证与带电体有足够的安全距离。	4
一级动火区口油区和油库围墙内；	1
运转时，不得用手动工具伸入搅拌筒内扒料、出料。	3
在转动着的电机上调整、清扫电刷及滑环时，应由有经验的电工担任，并遵守下列规定：	5
绝缘隔板和绝缘罩只允许在35kV及以下电压的电气设备上使用，并应有足够的绝缘和机械强度。	1
观测表计时，要特别注意保持头部与带电部分的安全距离。	5
对高压试验设备和试品放电应按照 GB 26861 的规定使用接地棒，接地棒绝缘长度按安全作业的要求选择	4
传真方式送达的工作票许可应待正式工作票到达后履行。	2
宜加装过渡连接装置，使作业时能与熔断器上桩头带电部分保持安全距离。	1
机械在寒冷季节使用，针对机械特点应做好防冻、防滑工作。	3
检修工作中遇到以下情况，除填用厂站第一种工作票或第二种工作票外，应办理《二次设备及回路工作安全技术措施单》（简称“二次措施单”，见附录D.l):	1
不得穿越不明地域、水域， 随时保持联系，不得单独远离作业场所。	1
监理人员及时纠正作业人员存在的不安全行为。	0
直径较大的绝缘子宜采用双枪跟踪法或其他方法，并应防止被冲洗设备表面出现污水线。	1
杆塔上作业登杆塔作业前，应核对线路名称和工作地点杆塔号是否正确。	1
焊接前应根据钢筋截面积调整电压，发现焊头漏电应立即停电更换，不得继续使用。	3
填用第二种工作票的工作为：控制盘和低压配电盘、配电箱、电源干线上的工作。	2
室内高压设备的隔离室设有遮栏，遮栏的高度在1.7以上，安装牢固并加锁者；	5
每组接地线均应编号，并存放在固定地点。	2
提土斗应为软布袋或竹篮等轻型工具，吊运土不得满装，防提升掉落伤人。	4
风力大于4级，气温低于－3℃，或雨天、雪天、沙尘暴、雾天及雷电天气时不宜进行。	1
紧线应缓慢，避免导线出现挂阻情况，防止导线受力后突然弹起，人员不得跨越正在收紧的导线，人员不得在受力钢丝绳内侧活动。	4
火灾、地震、台风、洪水等灾害发生时，巡视人员应与派出部门之间保持通信联络。	5
挖出的土石方应及时运离孔口，不得堆放在孔口四周 1m 范围内，堆土高度不应超过 1.5m。	4
装有药品的瓶子上应贴上明显的标签，并分类存放。	1
电气设备停电后（包括事故停电），在未拉开有关隔离开关（刀闸）和做好安全措施前，不得触及设备或进入遮栏，以防突然来电。	5
不得长时间悬吊货物。	3
接地线截面不应小于25mh耐，并应满足装设地点短路电流的要求。	2
进行晶闸管（可控硅）高压试验前，应停止区域内其他作业，撤离无关人员。	4
作业人员正确使用施工机具、安全工器具和个人安全防护用品，劳动防护用品。	0
封闭式组合电器引出电缆备用孔或母线的终端备用孔应用专用器具封闭。	5
起重机在作业中速度应均匀平稳。	4
在测量高压电缆各相电流时，电缆头线问距离应在300以上，且绝缘良好，测量方便者，方可进行。	5
季节性施工夏季、雨汛期施工夏季高温季节应调整作业时间，避开高温时段，并做好防暑降温工作。	1
在.1条以外的其他型号导、地线上的作业；	1
绳卡间距不应小于钢丝绳直径的6倍：	1
不需要高压设备停电或做安全措施的低压出线开关、主干线或多电源的分支线路停电的低压配电网工作。	2
通风结束后，应立即检查室内的相对湿度，并加以调控。	1
直流系统运行极的一组直流滤波器停运检修时，禁止对该组直流滤波器内与直流运行区域保护相关的电流互感器进行注流试验。	1
临时拉线绑扎应靠近牛腿等节点位置，吊点绳和临时拉线必须由专业起重工绑扎并用卡扣紧固。	4
填写工作班人员，不分组时应填写除工作负责人以外的所有工作人员姓名。	2
在已运行或已装仪表的盘上补充开孔前应编制专项施工措施，开孔时应防止铁屑散落到其他 设备及端子上。	4
带电作业工器具应按规定定期进行试验。	1
电流表、电流互感器及其他测量仪表的接线和拆卸，需要断开高压回路的，应将此回路所连接的设备和仪器全部停电后，方能进行。	1
严禁同时接触未接通的或已断开的导线两个断头，以防人体串入电路。	1
个人保安线由作业人员负责自行装、拆，并做好装、拆记录。	4
低压配电网停电两台及以上配电变压器低压侧共用一个接地引下线时.其中任一台配电变压器停电检修，其他配电变压器也应停电。	2
两人进行装设接地线（经批准可以单人装设接地线的项目及运行人员除外）。	2
在霜冻、雨雪后进行高处作业，人员应采取防冻和防滑措施。	1
钢丝绳报废应依据 GB/T5972 的规定进行判定，不得使用已达报废标准的钢丝绳报废或截除。	3
金属脚手架附近有架空线路时，应满足表 13 安全距离的要求。	4
使用砂轮机时，不得戴手套，不得使用棉纱等物包裹刀具进行磨削。	3
进入作业现场应将使用的带电作业工具放置在防潮的帆布或绝缘垫上，防止绝缘工具在使用中脏污和受潮。	1
变压器引线与电缆连接时，电缆及其终端头均不得与变压器外壳直接接触。	3
专用升降平台操作人员应经过培训合格。	4
自制或改装起重工器具，应按有关规定进行试验，经鉴定合格后方可使用，并不得超负荷使用。	3
带电作业安全距离、安全防护措施等应按国家和行业的相关标准、导则执行。	1
作业完毕后应切断电源，检查现场，确认无火灾隐患后方可离开。	4
在合闸位置和未锁好时，在分闸位置能量未释放时不得搬运开关设备。	4
上树时不应攀抓脆弱和枯死的树枝，不应攀登己经锯过或砍过的未断树木。	1
如必须进行时，应采取防风、防雨雪的措施。	1
使用的电动葫芦、吊笼等提土机械应安全可靠并配有自动卡紧保险装置。	4
模板支架立杆底部应加设满足支撑承载力要求的垫板，不得使用砖及脆性材料铺垫。	4
桩基施工机架较高的振动类、搅拌类桩机移动时，应采取防止倾覆的应急措施。	4
起吊物体若有棱角或特别光滑的部分时，在棱角和滑面与绳子接触处应加以包垫。	3
不应利用树木或外露岩石作受力桩。	1
。	1
攀登自锁器使用时应查看自锁器安装箭头，正确安装自锁器。	3
在焊机操作棚周围，不得堆放易燃物品，并应在操作部位配备一定数量的消防器材。	4
在室外高压设备上工作，应在工作地点四周装设围栏，其出入口要围至临近道路旁边，并设有“从此进出！”的标示牌。	2
熔丝熔断后，应查明原因，排除故障后方可更换。	3
10kd及以下电压等级的电力线路和电气设备上不得进行等电位作业。	1
此外还应在尾端加一个安全绳卡。	3
在六氟化硫（SF13）电气设备上的工作内容包含操作、巡视、作版权所有，以及事故时防止SF13泄漏应采取的安全措施。	1
书面形式命令和记录e)新（改）建设备投产方案（操作步骤部分）。	5
应在工作前一日送达许可部门的工作票：第一种工作票。	2
杆塔分段吊装时，上下段连接牢固后，方可继续进行吊装工作。	1
在继电保护、安全自动装置、自动化监控系统等及其二次回路，以及在通信复用通道设备上检修及试验工作，可以不停用高压设备或不需做安全措施的；	5
其组合间隙不应小于表7的规定。	1
储存危险化学品的单位，应在其作业场所和安全设施、设备上设置明显的安全警示标志。	1
工井、电缆沟作业前，施工区域应设置标准路栏，夜间施工应使用警示灯。	4
涉及单一变电站或多个变电站，为完成一个操作任务，现场端的电气操作票与调度端的操作票，或现场与现场端间的电气操作票，在填写之前应相互沟通、协调与配合。	5
进入定子内工作人员必须穿软底布鞋、无纽扣的工作服，所携带工具应进行登记，工作完毕后，将所有带进去的工具全部带出。	4
 b）作业场所 5m 内应无易燃易爆物品，通风良好。	4
母线安装1软母线安装1测量母线档距时应有安全措施，在带电体周围不得使用钢卷尺	4
设备解体检修前，应对SF6气体进行检验，并采取安全防护措施。	5
使用真空滤油机时，应严格按照制造厂提供的操作步骤进行。	3
在交叉档内松紧、降低或架设导（地）线的工作，只有停电检修线路在带电线路下方时方可进行，并应采取措施防止导（地）线产生跳动或过牵引而与带电导线的距离小于表113规定的安全距离。	1
材料场应按种类、规格、批次分开储存与堆放，砂石料堆放场应有适当的坡度，安全防护设施齐全规范。	4
下脚手架应走斜道或梯子，不得沿绳、脚手立杆或横杆等攀爬。	1
开展直升机巡视作业的输电线路宜装有标志，标志应依据DL/T289一2012的规定制作、安装。	5
检修结束后，检修人员应洗澡，把用过的工器具、防护用具清洗干净。	5
安全带的保险带、绳使用长度在3m以上的应加缓冲器。	1
负荷电流应小于旁路系统额定电流。	1
设备运维单位或值班调度员未与工作负责人取得联系前，不应强行送电。	1
临近带电体作业时，施工全过程应设专人监护。	4
公司所属设备运维单位认为有必要进行勘察工作的内部工作负责人，应根据工作要求组织现场勘察	2
电气试验：	1
延伸式梯子操作用绳无断股、打结等现象，升降灵活，锁位准确可靠。	3
在杆塔上工作时，不应进入带电侧的横担或在该侧横担上放置任何物件。	1
但应以书面形式布置和做好记录高压输电线路作业位置在最下层导线以下，且与导线距离大于表113规定的塔上工作。	2
加油不可太满，充气气压不应过高。	3
电缆试验前后以及更换试验引线时，应对被试电缆（或试验设备）充分放电，作业人员应戴绝缘手套。	1
采用暖棚法时应遵守下列规定：	4
起重作业前应进行安全技术交底，使全体人员熟悉起重搬运方案和安全措施。	1
未配戴隔离式防毒面具或正压式呼吸器人员禁止入内。	1
操作人员（包括监护人）应了解操作目的和操作顺序。	5
深基坑内钢筋安装时，应在坑边设置安全围栏，坑边 1m 内不得堆放材料和杂物。	4
调度操作命令票和现场电气操作票操作项目的填写内容应根据现场实际操作要求填写，厂站现场操作票宜经防误系统校验正确后方可执行。	5
使用携带型火炉或喷灯时，火焰与带电裸露部分的安全距离：电压在 10kV 及以下者，应大于 1.5m；	4
机组在检修期间进行盘车或操作导水叶时，检修工作负责人应先检查蜗壳、导水叶、水轮和水车室、发电机空气间隙等处无妨碍转动的物体遗留。	1
不宜在跌落式熔断器下部新装、调换引线：	1
使用时，应按有关规定接入漏电保护装置、接地线。	5
双排脚手架应设置剪刀撑与横向斜撑，单排脚手架应设置剪刀撑。	4
工作时，应采取措施防止相间或接地短路。	5
桩机移动时应采取防止倾覆的应急措施，保持桩机行走中设备垂直平稳	4
不应穿越未停电接地的绝缘导线进行工作。	1
试验引线的接线应牢固，并采用专用的参数测试线。	4
并与运行人员共同检查设备状况、状态，有无遗留物件，是否清洁等，然后在工作票上填明工作结束时间。	2
焊机应可靠接地，导线应绝缘良好。	3
应自上而下进行开挖，不得采用掏空倒挖的施工方法。	4
用绝缘绳索传递大件金属物品（包括工具、材料等）时，变电站构架上或地面上作业人员应将接触金属物品接地后再，以防电击。	4
电压表、携带型电压互感器和其他高压测量仪器的接线和拆卸无需断开高压回路的，可以带电工作。	1
叉车不得快速起动、急转弯或突然制动；	3
以下安全工器具应进行试验：	1
软梯要求使用软梯进行移动作业时，软梯上只准一人作业。	3
值班人员按照值班负责人的安排，具体实施或组织完成安全措施的布置工作。	2
作业区各作业位置至相应坠落高度基准面的垂直距离中的最大值称为作业高度，用 w 表示。	1
经双方签名后，表示工作终结。	2
若要使用大型机械设备时，应履行相应的报批手续。	1
在没有脚手架或者在没有栏杆的脚手架上工作，高度超过 1.5m 时，应使用安全带，或采取其他可靠的安全措施。	1
工作人员撤离电缆井或隧道后，应立即将井盖盖好，以免行人碰盖后摔跌或不滇跌入井内。	1
隧 道内进行电缆中间接头安装时，压力容器应远离明火作业区域，并采取相关安全措施。	4
带电水冲洗带电水冲洗一般应在良好天气进行。	1
在换流站内无需高压直流系统或直流滤波器停电的直流相关设备上的工作选用厂站第二种工作票	2
特别重要或复杂的操作，应由较熟练人员操作，值班负责人监护。	5
拆模作业应按后支先拆、先支后拆，先拆侧模、后拆底模，先拆非承重部分、后拆承重部分的 原则逐一拆除。	4
满堂模板支架四边与中间每隔 4  排支架立杆应设置一道纵向剪刀撑，由底至顶连续设置。	4
连接器有自锁功能的连接器活门关闭时应自动上锁，在上锁状态下应经两个以上动作才能打开。	3
带电设备和线路附近使用的作业机具应接地。	1
钳形电流表应保存在干燥的室内，使用前要擦拭干净。	1
立柱不得使用腐朽、扭裂、劈裂的木、竹材。	4
露天装设的电焊机应设置在干燥的场所，并应有防雨、雪措施。	1
瓶阀冻结时不得使用火烘烤，可用浸 40℃热水的棉布盖上使其缓慢解冻。	1
二次工作安全措施票执行：	5
运行屏上拆接线时应在端子排外侧进行，拆开的线应包好，并注意防止误碰其他运行回路	4
进行与已运行系统有关的继电保护、自动装置及监控系统调试时	4
电烙铁使用完毕后不得随意乱放，以免烫伤运行的电缆或设备。	4
吊装带用于不同承重方式时，应严格按照标签给予定值使用。	1
不得攀登组合式电缆架、吊架和电缆。	4
电缆耐压试验分相进行时，另两相电缆应短路接地。	1
重大物件不得直接用肩扛运：抬运时应步调一致，同起同落，并应设有人指挥。	3
对体形复杂、跨度较大、地基情况复杂及施工环境条件特殊的混凝土结构，施工时应进行全过程监测。	4
带电水冲洗应注意选择合适的冲洗方法。	1
线路作业应在良好的天气下进行，遇有恶劣气象条件时，应停止工作。	1
在人员进入发电机内部转动部分工作时，做好防止水轮机、汽轮机转动的措施。	1
扭转变形超过 10°。	3
电缆敷设时，盘边缘距地面不得小于 100mmg，电缆盘转动力量要均匀，速度要缓慢平稳。	4
在高压直流输电系统中，启停系统、调节功率、转换状态、改变控制方式、转换主控站	5
不论高压设备带电与否，值班人员不应单独移开或越过遮栏进行工作：	5
在绝缘架空地线附近作业时，作业人员与绝缘架空地线之间的距离不应小于0.4。	1
待投运的新设备未与运行设备连接且安全距离足够，进行新设备安装或试验的工作选用厂站第二种工作票高压电力电缆或高压线路上不需要停电的工作。	2
高压室的钥匙至少应有三把，由值班人员或运维人员负责保管，按值移交。	5
单极金属回线运行时，不应对停运极进行空载加压试验。	4
运行区域设备及设施拆除作业拆除旧电缆时应从一端开始，不得在中间切断或任意拖拉。	4
未拆除期间不得进行相关的高压回路作业。	4
放线人员应站在线盘的侧后方。	4
软梯要求软梯的吊点应固定在牢固的承载物上，且应注意防火、防磨。	3
严禁用断、接空载线路的方法使两电源解列或并列。	1
拆除临时遮栏、接地线和标示牌，恢复常设遮栏，换挂“止步，高压危险！”的标示牌；	2
夏季使用电动液压工器具时应防止爆晒，其液压油油温不得超过 65℃。	3
海拔在0m～l000m时，取3.4m。	1
钢丝绳有下列情况之一者应报废或截除：绳芯损坏或绳股挤出、断裂报废或截除。	3
绝缘隔板和绝缘罩只允许在35kV及以下电压的电气设备上使用，并应有足够的绝缘和机械强度。	1
电缆耐压试验分相进行时，另两相电缆应短路接地。	1
注油器及各部螺栓均应紧固。	4
在手车开关拉出后，应观察隔离挡板是否可靠封闭。	5
出入口应保持畅通并设置明显的安全警示标志，并根据需 要在缆沟出入口设置安全防护围栏，夜间应设警示红灯。	1
转移电位时，人体裸露部分与带电体的距离不应小于表6-6的规定。	1
电气测量工作，至少应由两人进行，一人操作，一人监护。	1
水面作业作业人员应具备水面作业安全知识并掌握本岗位的安全操作技能。	1
若无法采取遮蔽措施时，则将影响作业的带电设备停电。	1
书面形式命令和记录以及不使用操作票的新（改）设备启动方案，在操作前，应经值班负责人确认并同意。	5
施工现场不得使用裸线；	1
棕绳（麻绳）用于手动机构时，卷筒或滑轮的槽底直径应大于绳径的10倍。	1
在同一发电机组的几个电动机上依次进行的工作可共用同一张厂站第一或第二种工作票同一电压等级高压配电设备同一类型的不停电工作。	2
工作接地及保护接地符合设计要求。	4
安全锁应在有效检定期内。	3
进行沥青或冷底子油作业时应通风良好，作业时及施工完毕后的 24 内，其作业区周围 30m内禁止明火。	3
人体不得同时接触两根线头。	1
钢筋冷拉直时，发现有滑动或其他异常情况，应先停止并放松钢筋后方可进行检修或更换配件。	4
分流线应支撑好，以防摆动造成接地或短路。	1
断开的引线、线头应采取绝缘包裹等遮蔽措施。	1
高处作业一般要求患有精神病、癫痈病及经县级或二级甲等及以上医疗机构鉴定患有高血压、心脏病等不宜从事高处作业的人员，不应参加高处作业。	1
各级负责人、管理人员、现场工作人员和相关人员应熟悉本规程相关条款并严格执行本规程。	0
在进行高处作业时，作业人员应随身携带小型氧气瓶或袋，高处作业人员感觉身体不适需及时终止作业。	1
滑车的缺陷不得焊补。	3
大锤、手锤、手斧等甩打性工具的把柄应用坚韧的材料制作，锤头应用金属背楔加以固定。	3
在交通道口采取无跨越架施工时，应采取措施防止车辆挂碰施工线路。	1
变更接线或试验结束时，应断开试验电源，将升压设备的高压部分放电、短路接地。	5
值班负责人确认工作票所列安全措施是否正确、完备，必要时应补充安全措施。	2
若有二级间接许可人时，一级间接许可人应通知二级间接许可若有二级间接许可人时，调度检修申请单所列调度负责的安全措施己布置完若有二级间接许可人时	2
挖掘出的电缆或接头盒，如下面需要挖空时，应采取悬吊保护措施。	4
在士500kV及以上电压等级的直流线路单极停电侧工作时，应采取戴穿全套屏蔽服等防离子流措施。	1
在有保障的危险场所，不应利用金属管道、构筑物的金属构架及电气线路的工作零线作为接地线或零线使用。	0
验电前，验电器应先在有电设备上确证验电器良好。	2
监护人由技术水平较高及有经验的人担任，执行人、恢复人由工作班成员担任，按二次工作安全措施票的顺序进行。	5
蓄电池组安装1蓄电池在转运过程中，应轻搬轻放，不得有强烈冲击和振动，不得倒置、重压和日晒雨淋。	4
在室内高压设备上或某一间隔内作业时，在作业地点两旁及对面的间隔上均应设围栏并悬挂 “止步，高压危险!”的安全标志牌。	4
车辆行驶应平稳、缓慢。	4
部分停电的工作，系指高压设备部分停电，或室内虽全部停电，而通至邻接高压室的门并未全部闭锁。	5
验电与接地应由两人进行，其中一人应为监护人。	4
接地时其接地电阻不得大于 4Ω。	1
值班负责人对操作中出现的重大异常情况及时协调处理。	5
N 线端子板应与金属电器安装板绝缘；	3
切断机组与系统的电气连接。	1
在绝缘架空地线附近作业时，作业人员与绝缘架空地线之间的距离不应小于0.4。	1
高空作业人员上下使用的吊篮应符合相关的规定和标准。	4
防高处坠落措施高处作业应正确使用安全带。	1
工作结束时，应得到工作负责人（包括用户）的工作结束报告，确认所有工作班组均已完工，接地线已拆除	5
帽衬与帽壳联接牢固，后箍、锁紧卡等开闭调节灵活，卡位牢固。	3
喷漆、喷砂现场。	1
室内母线分段部分、母线交叉部分及部分停电检修易误碰带电设备的，应设有明显标志的隔离挡板（护网）。	0
取出吸附剂和清除粉尘时，检修人员应戴防毒面具和防护手套。	1
现场道路跨越沟槽时应搭设牢固的便桥，经验收合格后方可使用。	3
低压开关（熔丝）拉开（取下）后，应在操作把手上悬挂“禁止合闸，有人工作！”或“禁止合闸，线路有人工作！”标示牌。	2
对需要拆除全部或一部分接地线后才能进行的作业，应征得运维人员的许可，作业完毕后立即恢复。	4
在高温、腐蚀等场合使用的安全绳，应穿入整根具有耐高温、抗腐蚀的保护套，或采用钢丝绳 式安全绳。	3
工作前，应先分清相线、零线，选好工作位置。	1
电缆沟道（竖井）内，隧道内，电缆夹层；	1
合理安排劳动强度与时间，为作业人员提供高热量膳食。	1
工作票的使用：  一个工作负责人只能发给一张工作票，工作票上所列的工作地点，以一个电气连接部分为限。	2
原工作负责人返回工作现场时，也应履行同样的交接手续。	2
在高寒地带施工的设备，应按规定定期更换冬、夏季传动液压油、发动机油和齿轮油等，保证 油质能满足其使用条件。	1
木质锚桩应使用木质较硬的木料。	1
安全工器具包括防止触电、灼伤、坠落、摔跌、中毒、窒息、火灾、雷击、淹溺等事故或职业危害	3
非开挖的通道，应离开地下各种管线及设施足够的安全距离；	1
钻孔时不可用手直接拉切屑，也不能用纱头或嘴吹清除切屑。	3
紧固电极连接件时所用的工具要带有绝缘手柄，应避免蓄电池极柱短路。	4
分段分片吊装时，应将各主要受力材连接牢固后，方可继续施工。	1
采取有效措施，使人体、导（地）线、工器具等与带电导线的安全距离符合表113的规定，牵引绳索和拉绳与带电体的安全距离符合表19的规定。	1
现场施工的照明电线及工器具电源线不准挂在钢筋上。	4
对于大电容的直流试验设备和试品，以及直流试验电压超过 100kV 的设备和试品接地放电时应按照 GB 26861 的规定	4
在断路器、隔离开关操作处悬挂“禁止合闸，有人工作!”标示牌。	1
监理人员审查风险控制措施的有效性。	0
现场道路及脚手架、跳板和走道等，应及时清除积水、积霜、积雪并采取防滑措施。	1
原、现工作负责人应对工作任务和安全措施进行交接。	2
进行低压通电试验时，试验人员应与试验带电体保持 m 以上的安全距离，试验人员不得接触阀塔屏蔽罩，防止被可能产生的试验感应电伤害。	4
砂轮不得沾水，要保持干燥。	3
保护间隙应挂在相邻杆塔的导线上，悬挂后，应派专人看守，在有人、畜通过的地区，还应增设围栏。	1
在工作人员上下的铁架或梯子上，应悬挂“从此上下I”标示牌。	2
自制、改装、经过大修或技术改造机具除应按 DL/T 875 的规定进行试验外，还应经鉴定合格后方可使用。	3
在转轮室进行检修工作时，转轮室下方应有盖板或坚固支架，转轮室上方应做好防护措施，防止落物。	1
若停电线路作业还涉及其他单位配合停电的线路，工作负责人应确认配合停电的线路己停电及做好相应措施，并与线路相应的所辖调度办理工作许可手续后，方可开始工作。	2
第一、二种工作票需办理延期手续，应在工期尚未结束以前由工作负责人向运行值班负责人提出申请（属于调度管辖、许可的检修设备，还应通过值班调度员批准）	2
在作业中应定时检测 是否存在有毒气体或异常现象，发现危险情况应立即停止作业，采取可靠措施后，方可恢复施工。	4
脚手板跨度不得大于  2m，材料堆放不得过于集中，同一跨度内作业不得超过两人。	4
专业分包单位的施工作业票签发人、工作负责人的名单经分包单位批准公布后报承包单位备案。	0
棕绳（麻绳）用于手动机构时，卷筒或滑轮的槽底直径应大于绳径的倍。	1
吊顶内作业应使用安全电压照明。	4
在带电的低压配电装置上工作时，应采取防止相间短路和单相接地的绝缘隔离措施。	1
如使用消弧绳，则其断、接的空载线路的长度不应大于表6-7规定，且作业人员与断开点应保持4以上的距离。	1
作业前，应检查双电源和有自备电源的客户己采取机械或电气联锁等防反送的强制性技术措施，确保有明显的断开点。	1
横梁吊装前，应根据吊装需要的平衡要求，经计算并现场指定吊点位置，吊点处要有对吊绳的防护措施，防止吊绳卡断。	4
受令人调度管辖设备操作时，与调度命令票受令人的职责一致。	5
注：	1
将电压互感器从高、低压两侧断开。	1
受令人站管辖设备操作时，正确接受、理解操作指令和汇报执行情况：	5
扣除人体短接的和零值的绝缘子片后，良好绝缘子片数不应小于表5的规定。	1
动火区域中有条件拆下的构件如油管、阀门等，应拆下来移至安全场所。	1
合成纤维吊装带、棕绳和化纤绳使用后应及时清理，存放在清洁、干燥、通风的库房，并远离热源。	3
调度操作应按调度管辖范围实行分级管理。	5
工作负责人、专责监护人应始终在工作现场。	0
多人抬运时应步调一致，同起同落，并应有人指挥。	3
智能变电站调试试验前应确保待校验装置的检修压板处于投入状态，并确认装置输出报文带检修位。	4
为防止电击，应采取措施后人员才能触及。	1
焊接或切割作业结束后，应切断电源或气源，整理好器具，仔细检查作业场所周围及防护设施，确认无起火危险后方可离开。	1
倒闸操作可以通过就地操作、遥控操作、程序操作完成。	5
尽量避免一人进入配电装置室进行巡视，不准一人进入从事检修工作。	5
工作监护工作票签发人或工作负责人应根据现场安全条件、施工范围、工作需要等具体情况设置专责监护人，并确定监护内容和被监护人员。	2
如加压部分与检修部分断开点之间满足试验电压对应的安全距离，且检修侧有接地线时，应在断开点装设“止步，高压危险！”标示牌，并设专人监护后方可工作。	1
风动工具使用时，风管附近不得站人。	3
带电作业工作票签发人和工作负责人、专责监护人应由具有带电作业实践经验的人员担任。	1
操作票是为改变电气设备及相关因素的运用状态进行逻辑性操作和有序沟通而设计的一种组织性书面形式控制依据。	0
二次措施单的正确性和具体执行由工作负责人负责。	1
在发电机和断路器（开关）间或发电机定子三相出口处（引出线）验明无电压后，装设接地线。	5
线路工作许可人对许可命令或报告内容的正确性负责。	2
工作负责人应先周密地检查，待全体工作人员撤离工作地点后，再向运行人员交待所修项目、发现的问题、试验结果和存在问题等	2
硬路面面层破碎可使用小型机械设备，但应加强监护，不准深入土层。	4
